# S3E13《双鱼》

汤面1971年我出生在一个偏远的山沟里，我有一个疯癫的妈妈，她总是嘀咕一个词——双
鱼玉佩。我很好奇这是什么。1974年村子里的女人基本上都被困在家里不允许出门，我问爸
正有人掉下去，村民用栅栏围了起来，我很好奇，有一天用望远镜偷偷去观察深渊，太深了！
望远镜也看不清，只看到下面都是雪地。1979年家里养了小鱼，妈妈很害怕，把鱼缸都给打
碎了。这天放学，妈妈看着我的小人书突然激动起来：“这个神话是真的！是真的！！！”1993
年爸爸妈妈都去世了，我也再没回过村子，妈妈临终前，还在嘟曦着双鱼玉佩。1999年我
娶了一个心仪的妻子。并且由于小时候的种种奇怪现象，我成为了科考队的一员，我要开始寻
找妈妈所说的双鱼玉佩了。2004年出差在外的我收到妻子的短信：“不要再去找玉佩了，你
要记住，我因你而死。”我急忙回家，妻子不见了，我找了一整年，一无所获。今年花园里的
花异常旺盛，妻子却看不到了。2006年我的一生都围绕着双鱼玉佩。今天，我终于找到了！
等我打开匣子，里面却空空如也。我看着墙上的壁画，终于明白了妈妈为什么说那篇神话是真
的了，我精神有些崩溃，也明白了全部，双鱼玉佩具有唯一性，我想我知道它在哪了。2007
年我回到了村庄，村子里的人全都死光了。该赎罪的不只有你，还有我。我去了该去的地方，
结束了可悲的一生。
汤底
背景介绍高维生物正在服务器（宇宙）中创造一个新的“三维游戏关卡”（地球）。袍画了很多
生命体，并赋予其中一种生命体创造力（人类）。他用“鼠标”（双鱼玉佩）左键复制了很多这
种生命体，右键快进了生命体的发展，这种生命体很快统治了这个“关卡"并建立了文明（人类
社会）。接下来，可以让玩家（其他高维生物）“降维”进入游戏体验杀的快感了（高维生物
需降维才可以接触三维。ps：设定，与汤面无关）。为了防止玩家觉得难度过高，留下了“鼠
标”这个彩蛋，玩家可以随时通过“鼠标”开启创造模式回档到任何时间线来降低难度（通过穿
越的方式降低地球科技）。或者觉得难度过低，也可以使用鼠标复制更多的生命体。

双鱼玉佩功能双鱼玉佩是留给“玩家"的彩蛋，无法被碳基生物正常使用（地球生物）。触碰到
应该存在的时间点。左键：无限复制，“触碰者”会被定为复制目标，玉佩将以秒的速度无限产
生触碰者，直到主体死亡。复制体触碰玉佩无效。Ps1：故事中主角是找到了彩蛋房间，看到
的壁画是设计者留给玩家的关卡设计理念；ps2：复制体从玉佩中出现，拥有本体全部记忆和
思维，并清楚的明白自己是复制体；ps3：玉佩具有唯一性，表示在关卡内任何时间线都只能
06年的彩蛋房间也不会再出现玉佩）。
故事还原主角视角（初始时间线）2006年主角一生都在寻找双鱼玉佩，今年终于在某个奇
怪地下建筑物里找到了，他看着房间中的壁画，意识到人类是被高等生物圈养，供其取乐的，
文明等级足够的情况下就会被杀戮，地球也会毁灭。他精神有些崩溃，他想毁掉玉佩却无意开
启了玉佩的功能。2004年主角被动穿越到了2004年的家里，并开始以秒的速度被复制，他
以最快的速度和身旁目瞪口呆的妻子讲解了事情的经过和真相，随后自杀了，留下了震碎三观
的妻子和满院子的复制体。可事情并没因此解决，地上的玉佩居然开始复制2004年正在出差
的丈夫（04年本来就存在的丈夫，他也被玉佩算作本体）。由于院子里都是复制体没法使用玉
佩，妻子只好拿起玉佩另寻他法。妻子拿着玉佩穿越了，06年的复制体和04年的复制体（06
年本体死亡后出现的04年复制体）讲清楚真相，随后全部自杀，只留下了一个06复制体善后，
他把户体全部埋进院子（花园），随后用妻子的手机给04年正在出差的自己发了短信，警告他
不要再接触双鱼玉佩。这个复制体接下来并没有选择死亡，而是去寻找妻子的去向，等他知道
妻子的惨状后，杀掉了村子的所有人为妻子复仇，并选择跳下深渊，陪伴妻子。
她也不知道现在的年份，当务之急是摧毁玉佩一一玉佩已经开始复制她了。她发了疯的一路寻
找，幸运的是，她看到了一个深不见底的裂缝，她急忙把玉佩扔了下去，以此拖延时间，但她
明白要想让玉佩停止“生产”，就需要她死亡，但在这之前，她需要先和其他复制体汇合，然后
一同死亡。（来深渊的路上产生了很多复制体，有很多掉队的，由于有了信息差，她们并不知
道玉佩已经被处理）村子的村民们看到突然出现了很多一模一样的女人，这怪诞的一幕让他们
认定这是妖女，年轻力壮的男人壮着胆子把她们抓了起来，也包括回村寻找复制体的本体。村
民们不知道怎么处理，但也不会相信“妖女”说的话，村长提议一把火全部烧死。可年轻的村民
们哪里见过这么漂亮的女人，见“妖女”除了数量外与常人无异，并无危险，于是起了岁心，有

人提议平分了这群“妖女”，本体也在其中。本体很焦急，她必须尽快死亡，以玉佩的能力，深
渊很快就会被自己的复制体填满，但她被因禁着，没有办法自杀。三天后，一个复制体找到了
机会，她趁着囚禁她的村民放松警惕，掐死了本体，由此停止了复制，但深渊下已经有了几十
万具自己的户体。村长知道这件事过于妖异，命令村民永远不允许“妖女”出门。Ps：本体死亡
后，此时世界上并没有妻子本体了，所以玉佩功能关闭，哪怕过几年幼年的妻子诞生也不会因
此再次开启复制功能。1971年某个复制体诞下了一名男婴，“丈夫”告诉了复制体孩子的名字，
她听完彻底疯掉了，她明白自己为什么会来到这个山村了，因为孩子的名字一一是她的丈夫。
B主角视角（汤面描述的主角）1971年主角出生了，他妈妈是个疯子，总是嘀咕双鱼玉佩这
个东西。而他妈妈就是因为诞生了自己丈夫而疯掉的妻子复制体。1974年村子里的女人不能
出门，爸爸和他解释是村子的秘密。因为村子里的女人都长一个模样，也就是他未来妻子的复
制体。1978年主角正是淘气的时候，他用望远镜观察村东面的深渊，看到里面全是白色的雪
地。实际上深渊里面铺满了几十万具风化的白骨。1979年主角的疯妈妈似乎很害怕被圈养的
生物，因为这让她想到了人类的命运。主角看的小人书讲了《女娲造人》，妈妈说神话是真的，
因为她知道，人类的确是被创造的！1993年主角爸妈去世了，他再也没回过村子。1999年主
角成为了科考队的成员，开始寻找双鱼玉佩了。他也在这一年娶了妻子，但他总觉得妻子有
些眼熟。他很多年没见过妈妈了，妈妈是苍老狼狐的疯子，所以他并没觉得光鲜亮丽的年轻
妻子和妈妈有什么关联。2004年主角在出差的路上收到了妻子的短信，回去之后妻子消失了。
此时是初始时间线的主角从06年穿越到了04年（参考第二页初始时间线主角视角）。他看到
今年花开的很旺盛，因为花园下面都是他的户体。Ps：可以理解为汤面主角能出现就是因为
初始时间线06年他穿越回来产生了新的时间线。新的时间线出现后，初始时间线可以理解为
作废，初始时间线的作用就是为了闭环新的时间线。延展思考：初始时间线的主角04年妻子
也消失了吗？可能并没有，那妻子不穿越成为他的妈妈，那他的妈妈是谁？一定也是妻子，这
是注定的，但必须要06年他触摸玉佩穿越回来，产生新的时间线，一切才会合理且通畅。这
两条时间线可以理解为就是一条，并没有平行时空。2006年主角找到了双鱼玉佩所在的位置
（彩蛋房间），可里面没有玉佩了，因为玉佩具有唯一性，06年的他已经把玉佩拿走了，交给
了04年的妻子，穿越到1969年的妻子又扔进了深渊，所以玉佩目前在深渊。他看着房间中的
性的话只会有一个结论一一妈妈是消失的妻子。ps：06年的复制体（初始时间线）是不会明
白这些的，因为他的妻子04年并没有消失，所以他才需要去寻找穿越后的妻子的下落。2007

年主角回到了村子，发现村子里的人都死了，他意识到肯定是拿走玉佩的自己为了向妻子赎
罪杀掉的。了解世界真相的他本身也没有继续活着的念头，而且他欠妻子太多了，他也选择跳
下深渊赎罪。“该赎罪的不只有你，还有我”你”和“我”都代表着不同时间线的自己。
主持人玩法和扶车技巧1.本汤推理时长大概为1~2小时，确保时间充足后开始游戏；2.玩家
盘出故事中有穿越元素后，可以提醒玩家提问带年份，不然有可能会导致问题是也不是；3.在
本汤中，被自己杀死也会算作自杀（先不要提醒，因此盘歪的话可以提醒一下）；4.丈夫的死
因只有自杀！而妻子复制体过多，并与村民接触，所以理解为存在他杀和自然死亡（例如疯妈
妈是老死的）。玩家单独询问一种死法的时候可以选择回答“是”or“是也不是”，这个要看主持人
想不想让玩家在此处推理；5.玩家盘出任务4（真实的神话是什么）一定要介绍壁画内容和玉
佩功能；ps：如若出现没在该有的节奏点就蒙出了《女娲造人》的玩家，可以选择让玩家盘出
玉佩全部功能后再介绍。（哪怕玩家真当成神话并未得知高维生物存在）6.本期因素过多，建
议主持人不要刻意为难玩家而选择咬文嚼字，大概思路对了就可以（例：标准问法：“人类是
被外星人创造的吗”→“是”大同小异：“人类是外星人后代吗”→“不是”建议回答：“接近”）7.
本汤上手难度较高，需要玩家有一定的灵异or科幻知识储备。游戏中卡节奏了主持人可简单
引导。（不要明显扶车，会降低推理震撼感）8.基本上所有玩家都会认为玉佩是主动使用，盘
不出其实是被动发生，如果卡节奏了主持人可以提醒：“玉佩并不是宝物，是邪物”，并不会因
此提醒降低体感。9.还原度和通关要求：①找出汤面中第一个玉佩使用者+5%还原度；②04
年妻子发生了什么+30%还原度；（ps：此任务完成定义为a.妻子见到穿越回来的丈夫；b.妻子
被无限复制；c.深渊下都是妻子的户体；d.妻子就是妈妈；e.妻子穿越原因）③村子的秘密+10%
还原度；④妈妈口中真实的神话+30%还原度+壁画和玉佩介绍；5还原故事+25%还原度。
