# S3E38《主持人手册》

汤面我们来玩海龟汤吧！不许超过20次提问是或不是都有可能缩小范围我不能明说，只能
隐晦的给你一个线索：1.你很难用肉眼发现大自然中的拟态生物2.当疑问被解答时，要仔细
聆听3.目前只有一个死人
汤底凌晨，许二木被电话铃声吵醒，他睡眼的接通。“世界上真的存在伪人，注意明晚的
汤！她是.....”话还没说完，那头就挂断了。说话的是晓彤，许二木感到莫名其妙：“大半夜
的，神经病啊”他没在意，继续睡觉了，明天还有推理任务。“我们来玩海龟汤吧！不许超过
20次提问”第二天晚上，晓彤照常地念出了今天的汤面。许二木想起昨天的电话：“晓彤你昨
晚神经病啊！大半夜的....."“昨晚怎么了？”晓彤眯起眼睛，审视着许二木。不知为何，许二
木看着晓彤的眼神，不敢往下说了。他看着今天桌子上摆的美食，还有一部分没放辣椒。据包
子说，晓彤知道天一这几天不能吃辣，特意备注的，天一一听后大为感动，甚至在考虑晓彤是

不是喜欢他。“不可能！！晓彤都快烦天一三天了，怎么可能考虑他吃不吃辣椒，包子还差不多。”
许二木内心揣测。冷静下来后他发现了诸多端倪，今天的晓彤不对劲！！汤面说目前存在一个
死人，恐怕晓彤料到自己会遭遇不测了。那面前的是......许二木仔细观察今天的汤面，发现了
真正的晓彤留下的线索。他通过游戏过程，隐晦地提醒身边的天一和包子，眼前的不是晓彤！
三人默契十足，他们俩很快读懂了许二木的暗示，决定溜之大吉。“晓彤，那今天的推理完成
了，我们仁去上网了”天一汕地说。“对啊，对啊，今天我晋级赛！”包子补充。晓彤犹豫
了一下：“好！那我想先问你们个事”三人紧张地看着晓彤，天一一更是满头大汗。晓彤看着许
二木，语气中略带玩味：“你，是怎么发现我的呀？”话音刚落，房间里走进来三个没有五官的
黑影...….
主持人手册游戏人数至少4名玩家，两名主持人：伪人主持人（下转A）和隐藏主持人（下
转B）
A.伪人主持人玩法1.除念汤面以外的任何时候，你都可以随意撒谎，但切记要自圆其说，出
现矛盾很容易被玩家发现你有问题。PS：不要告诉玩家汤名，容易暴露你的身份。2.你可以
适当假意提醒玩家，带领他们走向失败。3.你的获胜条件为玩家浪费掉所有次数。4.提问次
数基于玩家水平决定，最多不可超过30次（由你判断）5.如果是发送汤面给玩家，请确保藏
头诗格式正确（我不是我）6.本场中你的权利最大，你可以随时判定隐藏主持人是否有场外
行为，根据情节严重适度警告或禁言3分钟，甚至可以直接结束游戏。
B.隐藏主持人玩法1.请确保选择此身份的人有良好的桌游素质，反应力足够，绝不场外、贴
脸。2.请熟读汤底，推理过程中玩家的每次提问，你下一句话的第一个词只能是：是、不是、
不重要、是也不是。（必须在第二次发起提问之前给出答案）pS：请注意！你的回答绝对不可
以刻意强调或出现割裂感，要保证这句话自然融入你接下来的台词，否则会禁言或淘汰。Ps2：
如发生玩家多连问的情况下，伪人主持人要配合隐藏主持人，拉慢玩家提问速度，让玩家重新
问，给隐藏主持人留下足够的解答时间。3.你的获胜条件是引导玩家走向胜利，但不可以直
接提及任何关于汤底线索，只可以基于已有线索引导，或侧面提醒。4.你是这场推理的关键，
请自觉保证不要带有场外因素去偏向任何人，遵守游戏规则。5.禁止直接质疑伪人主持人，
他为本场裁判，有权让你直接禁言3分钟，或结束对局。玩家获胜条件推理出真假主持人，
找到真正需要聆听的是什么。PS：两位主持人一定要事先沟通，例如伪人主持人可以留一个暗
号，提醒隐藏主持人的违规行为或者他已被禁言三分钟。ps2：请一定要选择一位有素质的隐
藏主持人，建议不要找性格强势或胜负欲强的人来作为隐藏主持人。本汤内容关键就在于他的

玩法和操作，这更像是你们两位主持人的对奔，玩家只是棋子，看他们会选择相信谁而已。
