# S3E42《三兄弟の冒险》

主持人手册及全部分支路线
开篇你身处一片混沌，你没有任何记忆（再次触发不说这句），你觉得身体变得轻盈，在你面

前有三道门，你认为你应该选择一道门走进去。
请选择：A.暗红色的石门，上面刻有魅的浮雕。B.青绿色的木门，门虚掩着，你能看
到里面有一条河流。C.带锁的金属门，上面刻着真理（门被锁上了没有钥匙进不来）
欢迎来到海龟汤特别篇，主持人请认真阅读玩法。本汤属于创意汤，作者已放飞自我，完全跑
题，恳请各位玩家或看官老爷嘴下留情（感谢感谢！）欢迎大家把本汤做成互动视频/游戏！
注意1.所有奖励只能触发1次，但可同时被多人触发。2.单人游玩10次次数，多人游玩每
人5次次数（单人游玩时团队次数等于个人次数）。3.触发新剧情自动存档，可使用次数进
行回溯到上一存档点。（但可连续回溯，但回溯无法保存之前的次数，若有钥匙时回溯到获得
钥匙前，则钥匙消失。）4.多人游玩下，玩家选择牺牲可以让其他玩家直接回到门前。（仅一
次）5.次数归零时玩家死亡。（回溯无法复活）6.若玩家触发三次不同的作者的愤怒结局，则
触发幻想结局0......作者的愤怒4：你真的是一个天生的笨蛋，不限制你次数了，你慢慢玩，
不要着急，开心最重要。（团队次数+50）7.可以提醒玩家，不要浪费次数进行多余提问，本
游戏次数最大用处是回溯，更类似手行动点。
下划线：触发结局波浪线：路线指引双横线：重点观察
玩法1：地狱之门
（如若得罪牛头后选择此门：你刚进门就被愤怒的牛头撞死了，他冷漠的说：你这次回来，我
只为了复仇。触发幻想结局2....牛头的复仇）
A1
你刚进门，就被门口的牛头怪物扣押了，你打算怎么做。（个人选择）
1.干掉他：虽然没打过，但牛头怪物很欣赏你的个性。（个人次数+3）2.顺从他：无事发生3.
偷东西：由于被扣押着，只能用舌头偷东西，显而易见，你猥琐的动作很快就被发现了，牛头
怪物胖揍了你一顿。（个人次数-1）
A2（主持人注意提醒玩家从此开始选择会影响走向....）
你被带到阎王面前，阎王问你怎么死的，你不记得，只能撒谎
1.加班狗累到死。（团体次数+2）：阎王欣赏你的工作态度，决定留你在地府工作，你成了马
面，牛头开心极了。（通往A3）2.老子是见义勇为的大英雄。（团体次数-1）：你的谎言很快就
被识破了，阎王大怒，把你扔进了十八层地狱。（通往A2.1）3.我不记得。（团体次数+1）：
你的诚实让阎王很欣赏，决定留你在地府工作，你成了马面，牛头开心极了。（通往A3）
A2.1

你在十八层地狱受尽了三年苦难，直到有一次牛头路过，掉下来一块令牌，看起来是有功能的，
你选择？
1.捡起来还给他。（团体次数+1）：牛头很欣赏你，向阎王求了情，你成为了马面，牛头开心
极了。（通往A3）2.偷偷藏起来：牛头失望极了，原来令牌是他故意扔的，想给你一个表现
的机会，你没有珍惜，永生永世的生活在十八层地狱吧（游戏结束，触发幻想结局1....失望
的牛头）3.趁牛头发现之前使用：你使用了令牌，居然回到了最开始的大门，但你永生永世
受到牛头的追杀。（回到门前）
A3
工作时，阎王指向生死簿上的一个名字，你没看清，于是问阎王其名，阎王笑说：需要一半，
留下一半。你决定......（个人选择）
1.把李雷带回来：阎王觉得你很聪明。（个人次数+3）2.把华月带回来：阎王不明所以。（个
人次数-1）3.把牛头带回来：牛头不明所以。（个人次数-5）
A4
你很快在地府工作了十年，阎王很信任你，有一次你在他的桌子上看到了你的生前信息：张婉
儿。26岁死于病床。死因：脑死亡？死亡日期2138年秋后面还有阎王标注的：判断或许有
误。你意识到事情没那么简单，你决定....
1.安定的过现在的生活，你很喜欢你的工作：阎王很高兴。（团体次数+1）（通往A4.1）2.去
阳间调查真相（通往A6）3.在地府调查真相（通往A5）
A4.1
你安定的在地府工作，有一天牛头突然羞涩的邀请你一起吃饭，你的选择是...
1.同意（通往A4.1.1）2.拒绝（通往A4.1.2）
A4.1.1
你和牛头两情相悦，你嫁给了他，你们生下了一个孩子，起名为牛马，牛马以后也会好好为阎
王效力的，你们过着幸福的生活。（牛头很富有，团体次数+3）（触发幻想结局3.....牛马诞生）
A4.1.2（拒绝牛头路线）
你知道牛头的心意，但你是个工作狂，十年后的某一天。
A4.1.2（阎王的宝库路线值接衔接下文，没有拒绝牛头路线的话术）
你发现了阎王贪污的证据。你决定.....
1.告知阎王，但选择替他保密：阎王很感激你，决定任命你为他最得力的助手，可偶尔的一

天，你莫名其妙的死在了自己家床上，至此魂飞魄散。（触发幻想结局4.....职场的黑暗）2.不
告知阎王，替他保密：阎王还是发现了你知道他最大的秘密这件事，但他什么都没说。第二天，
你得到了任命通知书，你被普升为新一任判官，成为阎王最得力的助手。从此一神之下万诡之
上。（触发幻想结局5......职场老油条）（通往A4.1.2.3）
A4.1.2.3
阎王得知后大怒，他派牛头来捉拿你，但地府里正直的诡很多，他们都很支持你，你决定.....
1.让大家拖延时间，你去请地藏王：大家死的死伤的伤，终于等到你请来了地藏王，阎王受
到应有的惩罚，而你成为了新的阎王。（触发幻想结局6......新阎罗的诞生）2.和大家一起谋
反！：阎王反告你拥兵自重，派出阴兵围剿你，你们不敌，你害死了所有好人，你战到三更
天，但还是魂飞魄散了..（触发幻想结局7.....谁敢留你到五更？）（团体次数-1）3.策反
牛头：牛头成功单挑了阎王，并吸收了阎王的法力，但他没有和你争地府，你成为了新的阎罗
王。而他前往人间修成妖形并与一只猴子结拜为兄弟，牛头改名牛魔王，人称平天大圣。（团
体次数+1）（触发幻想结局6、8：新阎罗的诞生、牛魔王的来历）
A5（地府调查路线）
你认为阎王这么写一定有他的用意，你决定潜伏，找到真相
A5（A6解部户体路线直接衔接下文，没有上文思考话术）
有一天，阎王在家寿辰，大家喝得酊大醉，你打算冒险去调查，你决定去...….
1.阎王的宝库：里面都是阎王的收藏。你在里面发现了一个文件夹，你知道你来错地方了，
但你将错就错打开了文件。（通往A4.1.2）2.牛头的家：牛头的醉哄哄的向你表白了，你也
喝了很多酒，就同意了（通往A4.1.1）3.阎王的办公室：涉及工作的事情阎王都存在办公室。
（通往A7）
A6
你偷偷溜到阳间，你发现了你的坟墓，你挖开棺，里面有你的户体，你漂亮的脸蛋儿带有一
丝苍白，看起来很安详。你决定..….
1.去其他地方转转：你不该浪费时间，阎王发现你私回阳间，大怒之下将你打入轮回。（通往
B1）2.调查尸体：你在尸体上发现一把钥匙。（通往A9）3.解剖尸体：尸体内全都是线路，
居然是机器人，那你的尸体呢？你没有过多停留，回到了地府再做调查。（通往A5）
A7
你悄悄溜进办公室差点吓死，阎王居然在这，怎么可能？你刚要解释，却发现他闭着眼一动不

动，你决定.....
1.帮他检查身体：你发现面前的阎王居然是机器人，什么情况？（通往A8）2.搜索房间：你
发现了一把钥匙。（通往A9）3.趁他没醒溜之大吉：阎王醒酒后不知道怎么发现了你来过，
他将你打入十八层地狱，永世不得超生。（触发幻想结局9....胆小的代价）
A8
你又决定....（无法重复之前的选择）
1.帮他检查身体：你发现面前的阎王居然是机器人，什么情况？（通往A9）2.搜索房间：你
发现了一把钥匙。（通往A9）
A9
有了钥匙，你想回到那三扇门前，你要好好想想，怎么能回去
1.阎王：你在喝醉酒的阎王身上摸索了半天，什么都没有，反而惊醒了他，他知道了一切，
你魂飞魄散。（触发幻想结局10.....死在最后一关）2.牛头：你记得很清楚，进门后在门口的
是牛头，他一定有办法找到门。你在醉酒的牛头身上摸到了一个令牌。你使用了令牌，居然回
到了最开始的大门，但你永生永世受到牛头的追杀。（回到门前）3．自己：你什么德行自己不
知道吗？你连记忆都没有，你能有什么？怎么能选自己呢？真服了，你别玩了！（触发幻想结
局11......作者的愤怒）
以上，玩法1全部内容
玩法2：六道轮回
B1
你进门后跨过了一座桥，桥后面有一个老婆婆，老婆婆给你递了一瓶无糖可乐，你的选择：
1.大口喝掉：老婆婆很欣赏你的果断。（团体次数+1）（通往B2）2.陌生人给我东西我不要：
老婆婆面容冷了下来，她叫来一黑一白两个人胖揍了你一顿，然后还是喝掉了（团体次数-1）
（通往B2）3.刚好她没看你，不然假装喝掉（通往B3）（玩法2唯一主线选项，玩家次数很
少的话可以简单扶车）4.学习孔融让梨，让她自己喝：老婆婆无语的看着你，她打电话叫来
了一个牛头怪物，把你送进了红色的门（通往A1）（若得罪生头后触发，则当场被生头杀死，
触发幻想结局12.....找人弄你）
B2
喝过饮料的你开始有些迷茫，老婆婆给了你三个卡牌，你迷迷糊糊的摸到了....
1.象征着人类的卡牌：你投胎了，庸庸碌碌的过着新生，在你26岁时，你的世界爆发了机器

人大战人类，你不幸死亡，死亡后面前出现了三扇门（回到门前）2.象征着动物的卡牌：你
投胎成一只小猪，你是妈妈最喜欢的孩子，吃奶的时候哥哥们都抢不过你，你茁壮成长，你很
得意，因为你是最肥的一只，直到过年那一天，主人拿着粉条看向了你，你笑不出来了....（触
发幻想结局13.....猪肉炖粉条）3.象征着诡魂的卡牌：你成为了一只孤魂，你不记得你身上
的事情，独自在人间徘徊，直到你发现了一个娃娃可以作为你的载体，你钻了进去，从此以吓
人为乐，直到被封印。（触发幻想结局14...安娜贝尔）4.老婆婆的脑门：愤怒的老婆婆把你
扔进轮回，为了报复你，你投胎成了一只翻车鱼，你慵懒的长大，慵懒的游泳，身上厚厚的脂
肪和丑陋的长相让你一点也不受欢迎，渔民捕捞到你会大骂一声晦气。鲨鱼在饥饿的时候也会
玩玩愚蠢的你（触发幻想结局15.....被嫌弃的翻车鱼的一生）
B3
老婆婆没有发现你的小动作，她给了你三张卡牌，你认为这是要投胎了，你决定...
1.人：你投胎了，你成为了大户人家的小姐，但你带着记忆。（通往B4）2.动物：人当够了，
你打算成为动物玩玩，不知道能成为什么。（通往B5）3.诡魂：你最大的梦想就是永生，而
诡魂可以。（通往B6）
B6
你如愿成为了诡魂，你有两个选择
1.在人间游荡：你非常擅长制造幻觉杀人，有一次你的目标找来了一位大师，告诉他诸多禁
忌，不让他吹灭蜡烛，可你还是通过幻象让他以为自己安然无的度过了几个月，终于，他在
幻象中的生日当天吹灭了蜡烛，其实现实世界，只过去了几秒。（触发幻想结局32......海龟汤）
2.去地府上班（通往A2）（若得罪牛头后做此选择，则被牛头杀死，触发幻想结局26.....最
愚蠢的死法
B4
你虽然死后失忆了，但你文化基础没丢，带着知识投胎的你成为了当世神童，长大后的你决定
做些什么呢？
1.调查前世真相：你很好奇为什么前世丢失了记忆，你决定寻找线索。（通往B7）2.幸福美
满的一生：你度过了幸福美满的一生。（触发幻想结局16...字面意思）3.成为地球主宰：12
岁你修改了更合理的进化论；15岁你改良了火箭；20岁你算到了圆周率的尽头；26岁你带领
着第一批人类踏上了火星；30岁你研发了更高级的机器人，他们完全能替代人类；33岁你为

了永生，把自己改造成了机器人；40岁人类开始反对你；45岁你降服了人类世界；51岁你研
究的机器人帮助你统治了世界，你把所有人类的意识上传，身体关进了休眠仓，从此世界被机
器人统治（触发幻想结局17.....最接近的真相）
B7
由于你记得前世的长相，你通过人脸展开了调查。张婉儿。26岁死于病床。死因：脑死亡？
死亡日期2138年秋。你很好奇自己的死因，为什么自己什么都不记得了。于是你决定。
1.挖掘前世的坟（通往B8）2.调查前世的住所：房子已经毁坏了，一无所获。（请回溯）3.调
查前世死因：经过你的调查，你发现前世的你并没有死亡记录，也或者说，她并没有死，可没
有死的话，怎么有的今生？（通往B9）
B8
你发现了你的坟墓，你挖开棺檸，里面有你的尸体，你漂亮的脸蛋儿带有一丝苍白，看起来很
安详。你决定.....
1.调查户体：你在户体上发现了一把钥匙。（通往B10）2.解剖户体：户体内全都是线路，居
然是机器人，那你的户体呢？你发现前世的你并没有死亡记录，或者说，她并没有死，可没有
死的话，怎么有的今生？（通往B9）3.死者为大，不要打扰：我真服了，真有人选这个吗？
你来干嘛来了？你别玩了（触发幻想结局18.....作者的愤怒2）
B9
你开始思考，从你死后那三扇门开始，前世死因不明，甚至可能没有死，你大胆的猜测......
1.这个世界能不能是虚假的？（通往B11）2.第三扇门才是真相（通往B10）
B10
我得找到那三扇门，居然就会看见。于是.....
1.我毫不贪恋，结束了今世（回到门前）2.我没钥匙，难道我选择的路错了？这条路没有钥
匙？我毫不贪恋，结束了今世（回到门前）
B11
你闭上双眼，仔细感受这个世界，你感受到了人们一个接一个的消失了，你想象自己飞起来，
你真的觉得自己飞起来了。可等你睁眼那一刻，人们还在，你也没飞。你认为...….
1.应该结束这一生，或许该重新开始（回到门前）2.我得了妄想症，或许一切都是我参照现
实想象的：你去医院治疗，你的确是一个妄想症，你把电视剧里的剧情认定成现实，长大后的
想象被你认定为从前的经历，根本没有前世今生，都是成长后的你幻想的。你接受了一年的治

疗后，痊愈了。后来，每当你回想起那段时光，都觉得好笑，你曾经还认为自己是猩猩呢。（触
发幻想结局19.....我在清醒中沉睡）
B5
你想成为哪种动物呢？（可以引导猩猩路线，为主线玩法之一）
1.猩猩（通往B5.1）2.小狗（通往B5.2）3.蓝鲸：你成为了地球上最大的生物，但你开始
感到孤独，你试着悲鸣，显得那么孤寂，可没有人能懂你。你尝试吐出气泡向人类发送信息，
他们注意到了！或许这是你与人类展开交流的伊始！你一年又一年的等待着，但人类要做的事
情太多了，或许早把你忘记了。（触发幻想结局20....百年孤独）
B5.1
你出生在动物园，并不是野外，你保留了人类的记忆，看着面前给你喂奶的猩猩妈妈，你有些
后悔你的决定，你决定....
1.展现你的聪明才智，被人领养：你超出寻常的类人表现引起了科学家的注意，他们拿你做
研究。发现你会交流后你急忙承认自己之前是个人类，要求平等对待，但等待你的是更加过分
的研究调查，直到解剖后，他们才榨干了你最后的价值。（触发幻想结局21....残忍的人类）
2.表现的像猩猩一样，毫无威胁（通往B5.1.2）3.想重开，一头撞死（回到门前）
B5.1.2
你被领养，你的主人对你特别好，她是科学家，研究出一种增强动物体质的药物，你决定....
1.喝下它（通往B12）2.不喝3.可能会影响事态发展，不如毁掉：你乖乖的表现赢得了主
人的喜爱，他们像对待儿子一样对待你，直到你死去...：（触发幻想结局22....善良的人类）
4.你毁了主人的一生，她把你送回动物园是她最后的温柔。看，你的猩猩妈妈又要给你喂奶
了。长大后你脾气暴躁，没想到重活一世居然这么憋屈，看着来投喂你的人类，你恨意蔓延，
你向他们丢出了你的粪便（触发幻想结局23...丢那猩）
B5.2
你投胎成一只带着人类记忆的可爱小狗，你的主人对你疼爱有加。直到有一天，你突然意识到
你的主人怎么不洗澡，难道...
1.他不爱洗澡，你决定往他身上泼水帮他洗：他触水后瘫痪了，你惊恐的发现他是机器人，
平时他是防水的，可他在床上充电的时候很危险，很怕水，床短路后你也触电了，很快就死亡
了。（触发幻想结局24.....十万伏特）2.他是机器人？（通往B5.2.1）
B5.2.1

你认定后开始观察他，发现他会在床上给自己充电，而且不用吃喝。有一次你发现他在和朋友
交谈，你决定.....
1.偷听：“听说有人类意识出现了波动，好像要醒过来一样”不可能的，二层设定里他会认为
自己醒过来并反抗机器人成功，带领人类走向胜利，但其实还是梦境。”也对，人脑怎么能比
得过电脑呢？哈哈”他们还以为能逃脱呢”你想到你的前世，莫名的有些害怕......可现在成了
狗模样的你，没办法为人类做什么了。（触发清醒结局..--绝望的真相）（无法回溯游戏直接结
束）2.谢谢：你朝着主人作揖，他看着你可爱的模样给了你一根宠物棒棒糖，主人的事情你
才不在乎呢，你可是一只乖巧的小狗，抱着你的棒棒糖，你舔啊舔啊，舔啊舔啊.....：（触发幻
想结局25......乖巧的舔狗）
B12
喝掉药剂的你飞快的成长，（团体次数+1）不止是你的体质，还有你的大脑，你喝光了所有的
药剂，极限的开发了你的潜能，你的主人还是很包容你的，但你巨大的体型还是引起了注意，
你被关回动物园，你决定.
1.等待主人救援（通往B13）2.放出所有猩猩一起造反：你们很快被镇压，你被拿去做研究，
死在了手术台上。（触发幻想结局27..我还以为是凯撒）
B13
你在动物园里受尽了欺负，你不明白人类为什么高高在上，主人也没有来，等待的时间里你的
大脑再一次飞速成长，你的智商早就远远超过人类，你决定....
1.偷偷溜走（通往B14）2.继续等待主人：你的体型引起了人类的注意，你等到花儿都谢了，
也没等到主人，却等到了一针安乐死（触发幻想结局28....我还以为是凯撒2）
B14
你偷偷溜回主人身边，你发现他意外死在了工作台上。你哭了，原来主人并不是不爱你了，但
主人死后，你厌恶所有高高在上的人类，你决定...…
1.发起反击：你看不到下面的研究药剂吗？我真服了，你别玩了（触发幻想结局29......作者
的愤怒3）2.研究药剂（通往B15）
B15
你安葬了主人，并借助主人的研究所研究了大量药剂，你决定.....
1.全部自己喝掉：你体型变得巨大，你爬上了双子塔，开始对人类进行报复，你毁掉了很多
建筑，但最后还是被人类消灭了。（触发幻想结局30......金刚）2.回去分给其他猩猩（通往

B16)
B16
你们成为了地球的新主人。你想起了过去自己的前世也是人类，那些像一场梦一样
1.过去不必再提，人类最终一败涂地（触发幻想结局31.....猩猩崛起）2.前世，对了，我前
世到底发生了什么？（通往B7）
以上，玩法2全部内容
真理之门（结局）注：请提醒玩家进入后无法进行回溯。
你推开金属门，周遭是空旷的世界，地上密密麻麻摆满了上百万个同样的金属门。你意识到
什么，疯狂的去敲门。请用剩余次数推理（推理到人类的意识被机器人上传到不同的虚拟世
界中即可。)
故事真相：人类被机器人上传意识，世界已经属于机器人，金属门下面都是营养液包裹着的人
类，你唤醒他们，准备最终一战，最后人类取得了胜利，恭喜通关。
1.触发通关结局.....人类&23*&胜利2.推理失败则触发幻想结局33......人类一败涂地
特殊条件：若以猩猩形态通关（若成为猩猩后又成为马面则不算），则触发通关结局.....猩猩
&23*&胜利
结局稀有度
R级
条5.结局7：谁敢留你到五更？6.结局9：胆小的代价7.结局10：接近真相的三法8.结
局13：猪肉炖粉条9.结局14：安娜贝尔10.结局15：被嫌弃的翻车鱼的一生11.结局16：
字面意思12.结局17：最接近的真相13.结局19：我在清醒中沉睡14.结局20：百年孤独15.
结局21：残忍的人类16.结局22：善良的人类17.结局23：丢那猩18.结局24：十万伏特
19.结局25：乖巧的舔狗20.结局27：我还以为是凯撒21.结局28：我还以为是凯撒222.结
局30：金刚23.结局32：海龟汤24.清醒结局：绝望的真相
SR级
1.结局2：牛头的复仇2.结局6：新阎罗的诞生3.结局8：牛魔王的来历4.结局11：作者
的愤怒5.结局12：找人弄你6.结局18：作者的愤怒27.结局26：最愚蠢的三法8.结局
29：作者的愤怒39.结局31：猩猩崛起10.通关结局：人类&23*&胜利11.结局33：人类

一败涂地
SSR级
1.通关结局：猩猩&23*&胜利2.结局0：作者的愤怒4
