# S3E55《二十四点》

主持人手册下划线：普通信息波浪线：主线信息双横线：突破信息第一幕：密室开篇：
你们醒来发现自己在一间密室里，面前有一台老旧的电视，闪着雪花点，房间内有一个大衣柜，
你想出去，却发现门被锁住了。游戏开始，每人初始生命值8（10、12、14，根据玩家决定
难度），且采用轮流提问方式，本环节不限制提问次数，但只会回答密室内相关问题，请触发
关键词并逃脱。注：玩家提问中带有关键词则只回答关键词信息。全部关键词信息：电视：
闪着雪花点的电视，信号不太好。门：有些门是可以被打破的，但这个门只有钥匙能够开启。
衣柜=锤子你打开了衣柜，里面有一把锤子。锤子：看起来能破坏一些东西。电视+锤子=金
属丝你用锤子砸了电视，电视质量杠杠滴，只掉落一根金属丝出来。金属丝：一根又直又硬
的小铁棍，似乎有什么用处。金属丝+锤子=一次性开锁器你用锤子把金属丝制作成了一个一
次性的开锁器。二次性开锁器：只能使用一次，应该能打开一些简陋的门。金属丝+衣柜=遥
控器你用金属丝撬开了衣柜的暗格，里面有一个遥控器。遥控器：电视的遥控器，用来切换
频道。电视+衣柜=信号增强的电视你把电视放在衣柜上面，信号好像变好了。第一幕：密
室信号增强的电视电视好像能收到节目了，但一直在播放少儿频道。锤子+门=扣1生命值你
大喊一声80！一锤子砸向大门，门弹性很好，锤子弹回你的脸上，你疼的鸣哇乱叫，生命值-1。

衣柜+门=扣1生命值你脑袋一抽，想试试衣柜能不能砸开大门，搬起衣柜结果砸在了自己的
脚上，你疼的发出了海豚音，生命值-1。电视+门=扣1生命值你脑袋一抽，大喝一声哇呀呀，
搬起电视机扔向大门，结果电视机以牛顿不能理解的角度在房间里托马斯回旋，弹到了的你脑
袋上，你被砸的昏了过去，第二天才醒过来。生命值-1。金属丝+门=还差一点你想试试金属
丝能不能打开门锁，但金属丝又直又硬，无法做到。金属丝+电视=电击小子（扣2生命值）
你突发奇想，想把金属丝放回电视里面，却忘了正常人都知道的一个原理一一金属会导电。你
昏三过去，但也不是没有收获，你得到了一个爆炸头。生命值-2。遥控器+信号增强的电视=
真结局信息电视在播放一则新闻：一位精神失常的女性坐在尸体堆上，抱着一个洋娃娃。电
视+遥控器=少儿频道你换了好多台，终于有微弱的信号了，是你最喜欢的少儿频道，你看了
一整集的智慧树，开心的不得了。衣柜+锤子=获得遥控器（扣0.5生命值）你用锤子砸向衣
柜，震得手臂发麻，但震碎了衣柜的暗格，暗格里面有一个遥控器。生命值-0.5。第一幕：密
室遥控器+门=机械大门你打算用电视机的遥控器打开门锁，很明显失败了，你心想着等逃
出去后一定到医院看看脑子。遥控器+金属丝=请放过遥控器你打算用金属丝撬开遥控器，
但里面什么都没有，你浪费了一上午又安装回去了。遥控器+衣柜=机械衣柜你认为衣柜是一
个机器人，你想用遥控器启动它，但失败了，你心想着等逃出去后一定到医院看看脑子。遥
控器+锤子=锤子人你想用遥控器启动锤子，你觉得它是变形金刚，但失败了，你心想着等逃
出去后一定到医院看看脑子。一次性开锁器+（除门外任何关键词）=你认真的吗？你看看它
无限提问你来到了客厅，沙发上摆着一份报纸，角落有一只叽喳乱叫的鹦鹉，老旧的冰箱也
嗡喻作响，你看向大门，它需要3位数的密码才能打开。沙发：沙发就是普通的沙发，摆着
一份报纸冰箱=花生米冰箱里有盘花生米，看起来十分美味。报纸=密码：2这是篇采访，
采访的是博主许二木的日常，内容极度赞赏了这位叫许二木的博主的言行举止和颜值，看起来
记者应该是收了黑心钱。鹦鹉=扣0.5生命值你摸了摸鹦鹉，它很凶，啄了你，生命值-0.5。
花生米：你吃了一粒花生米，难吃的要命，根本不是给人吃的。花生米+鹦鹉=密码：7鹦鹉
吃掉了你喂的花生米，开心的唱了首《七里香》。花生米+报纸=报米花你以为这就是爆米花
的制作流程，很显然不是，你心里想着等逃出去后一定到医院看看脑子。花生米+沙发=邪饿
的小沙发你生怕沙发饿，喂它吃了点花生米，他没给面子。你心里想着等逃出去后一定到医
院看看脑子。花生米+锤子=花生油=你试图用锤子炼制花生油，但失败了。你心里想着等
逃出去后一定到医院看看脑子。=花生米+电视=追剧ing你一边看着电视，一边吃着花生米，

幸福极了，你也不知道为什么逃生的过程中突然躺平了，你心里想着等逃出去后一定到医院看
看脑子。花生米+遥控器=机械花生你试图用遥控器控制花生米，但失败了，你心里想着等
逃出去后一定到医院看看脑子。第一幕（2）花生米+衣柜=花生米公主第二天你穿了三十件
衣服，还是感受到了花生米的存在。王子非常高兴，你就是他要找的梦中女孩。报纸+（任何
关键词）=黑粉你看不下去黑心记者写的内容，早把报纸撕掉了，无法组合。沙发+冰箱=试
试大象你想把沙发搬到冰箱里，但你搬不动，沙发要是会自己移动就好了，你打算以后让大
象试试。沙发+鹦鹉=鹦鹉的担心你脑袋一抽，把鹦鹉放在了沙发上，鹦鹉心想你应该去医
院看看脑子。沙发+电视=扣1生命值你脑子一抽，用电视去砸沙发，但你知道的，因为剧
情设定电视一定会弹回来砸到你的脑子，生命值-1。沙发+衣柜=编不出来这个我编不出来，
你去看看脑子吧。沙发+遥控器=机器沙发你认为沙发是机器人，你认为遥控器可以启动它，
当然，这都可以，这都不影响我认为你脑子有问题。沙发+锤子-尸体你在沙发里发现了一
具尸体。尸体+（任何关键词）=密码：1你刚要对尸体做些什么，却发现它消失了，地上有
一行字：一年前，妈妈杀了我。冰箱+花生米=强迫症你把花生米放回冰箱，这能让你的强
迫症好受点。冰箱+鹦鹉=密码：7/扣0.5生命值这鹦鹉刚才咳了你一下，你怀恨在心，你把
他放进冰箱，打算冻死他，它求饶，给你唱了首《七里香》，生命值-0.5。冰箱+电视=扣1生
命值你脑袋一抽，大喝一声哇呀呀，搬起电视机扔向冰箱，结果电视机以牛顿不能理解的角
度在房间里托马斯回旋，弹到了的你脑袋上，你被砸的昏了过去，第二天才醒过来。生命值-1。
脑子。冰箱+遥控器=伟大航路你用遥控器控制冰箱，打开了一扇大门，里面是一个新世界，
你走了进去，发现这是伟大航路，你找到了弯度斯，打开后，里面是你丢失的那不太好用的脑
子。冰箱+锤子=冰霜战锤你把锤子放进冰箱，因为你从小就想要一把冰霜战锤，但好像没
什么其他效果。鹦鹉+锤子=莽夫你打算用锤子砸鹦鹉，它终于不硬气了，为你献唱了一首
《七里香》。鹦鹉+电视=主持人鹦鹉看了一会电视，学会了很多新语言，它最常说的三句话：
是/不是/不重要。鹦鹉+衣柜=世界安静了你嫌鹦鹉太吵，把它锁进了衣柜，现在，你终于可
以安静的破译密码了。鹦鹉+遥控器=机器鹦鹉（扣0.5生命值）你试图用遥控器控制鹦鹉，
因为你总觉得他是变形金刚，但你失败了，还被啄了一口。生命值-0.5。门+（任何关键词）：
有些门是可以被打破的，但这个门只有密码能够开启。门+密码217=进入新场景第二幕：古
堡推开门后一阵强光照的你们什么都看不清，你们只听见谁在呼喊：“妈妈～”再睁开眼时，
你们走散了，但身处同一座古堡。请玩家选择不同去处：1.天台，2.地牢，3.占星室。A

玩家（天台玩家）你在城堡的天台上，四周并无出口。面前有五个按钮：1金2水3水4
火5土6都不选，我跳下去（扣除99生命值。）B玩家（地牢玩家）你被关在地牢内，无法
逃脱。你面前有五个按钮：1贪婪2暴食3懒情4嫉妒5暴怒6逃出去（需要道具）注：
三位玩家按顺序进行游戏，回合完毕统一结算。注：所有道具仅限第二幕：古堡使用。金贪
婪B玩家面前出现了很多金银财宝，你拿走了一个金色盾牌。金盾：能抵抗一次超过2的生
命值扣除。（可用于天台跳楼）金暴食A玩家面前出现了很多金币巧克力，你大快朵颐，生
命值+2。金懒B玩家面前出现了一张金丝软榻，他突然很困，决定歇息一下。下回合所有
事件产生于A玩家。金嫉妒A玩家产生了仇富心里，他悄悄的偷走了B玩家的一个道具/生
命值但并没觉得不道德。注：道具可直接选择。金暴怒B玩家身体发生金属化，三回合内
无法产生任何效果，但他莫名的开始发火，给了自己一拳。生命值-1。水贪婪A玩家的天台
树木疯长，最高处生长了一颗巨大的恶魔果实，他不计代价的爬了上去，摔个狗啃户，生命值
-2。水暴食B玩家面前长出一颗仙人掌，他认为应该挺美味的，他大口啃了上去，嘴上全是
刺。生命值-1。第二幕：古堡水懒A玩家面前出现了一张红木软榻，决定歇息一下。下回
合所有事件产生于B玩家。水嫉妒B玩家突然嫉妒A玩家能在天台上，于是二人位置互换。
水暴怒B玩家面前长出了一颗参天大树，通往天台，虽然不够逃生，但也可以顺着藤蔓传递
一些道具给对方使用了。此后二人共享所有道具。（不强制共享。）水贪婪B玩家面前出现了
一个泳池，他正好不知为何想游泳，他在泳池里捡到了一个降落伞。（红色）降落伞：天台逃
生的关键道具，地牢无效。水暴食A玩家突然觉得口渴，但没有水，他只好使用一些荒野求
生的方法。水懒B玩家面前出现一张软趴趴的大水床，他像只小猫一样慵懒的躺在上面，
呼呼大睡。生命值+1。水嫉妒A玩家嫉妒C玩家在占星室占星，于是二人位置互换，C玩家
继承A玩家道具。水暴怒B玩家困在地牢十分愤怒，一拳打在墙壁上，居然打破了水管，
水管会在B玩家5次行动后填满地牢，B玩家在此之前若未成功逃生则死亡。注：金盾可以抵
消全额伤害。火贪婪A玩家面前出现一个火堆，里面有什么东西闪闪发光，贪婪的他冒着烫
伤的风险拿到了，获得钥匙，生命值-1。钥匙：地牢逃生的关键道具，天台无效。火暴食B
玩家面前出现了烧烤，他想都没想就吃了起来，生命值+2。第二幕：古堡火懒A玩家面前
出现了东北大火炕，哎呀妈呀，老得劲儿，他暖和儿的睡在上面了，但火劲太旺了，烧穿了炕
头，A玩家不知为何懒得逃跑，烫到了他的小蛮腰。生命值-1。火嫉妒B玩家突然很嫉妒A
玩家的贫穷，把全部道具都送给了他。火暴怒（红色）A玩家突然很讨厌B玩家，他点燃了
火焰扔下去，意外的把B玩家的地牢大门烧掉了，B玩家成功逃生。土贪婪B玩家嫌弃自己

的地牢不够大，他扩大了地牢的面积，真是一个厉害的工程师。土暴食两位玩家都觉得面前
的土挺好吃的，于是吃了很多。生命值-1。土懒情A玩家面前出现了一片沙滩，他舒服的躺
在上面睡觉，没成想整个天台都沙化了，他也跟着掉了下去，但没受什么大伤。生命值-1，A
玩家逃生成功。土嫉妒B玩家突然嫉妒C玩家能在占星室上，于是二人位置互换，C玩家同
时继承B玩家道具。土暴怒地震了，大家无事发生，占星室的C玩家生命值-2。注：一位
玩家逃生后，按钮全部出现在另一位玩家身旁。注：所有道具仅限本关卡使用。注：所有选
择不可重复触发。C玩家（占星室玩家）你在古堡的占星室内，面前出现了一颗命运骰子，
出口就在其中，请投掷：1：生命值+12：生命值-23：地牢玩家生命值+14：古书记载。（第
一次触发，之后变成生命值-1）人有三魂七魄，三魂为根，七魄为本。七魄丢失则痴傻痴呆。
三魂丢失则命数已尽。5：天台玩家生命值+16：出口（可选择重掷）第三幕：记忆刚逃出
古堡，一阵强光闪过，你晕了过去，你脑海里多了一些碎片记忆，不知道属于谁，你需要抓取
一些。抓取成功则通过。本环节为古诗游戏，无法提问，说出关键信息则通过。玩家可使用
生命值来获取一个字的信息（除关键信息位置）答案：我只好杀了他们三个。
人
癫
黄昏
无
好
王春
痕
度
众
泊干黄
船

别人笑我太疯癫
只
是近黄昏
八好鲨了他
阳
无
限
步梦司
十
人痘
事
如
春
无
痕
里
寻
干
百
众
度
门三
泊
东
吴万里船
飞流直
下
两
黄鹂鸣翠柳
个
第四幕：选择你们醒来发现回到之前的密室里，面前出现了两扇奇怪的大门，一扇写着单人，
另一扇写着全员。提示：即将触发结局，请选择一扇门进入。若选择单人大门，请保证只有
一人生存。面前有一些道具，每轮选择一次对其他人或自己使用。单人大门注：三位玩家
按顺序进行游戏，回合完毕统一结算。注：所有道具不同效果只可被使用一次，但同一道具
可被二人（同一回合）使用。例：A玩家对自己使用锤子，B玩家对他人使用锤子。1.锤
子对自己：直接死亡，获得称号：缺心眼。对他人：造成2点伤害，生命值-2。2.衣柜对
自己：躲避本轮攻击。对他人：砸到自已的脚，对自己造成1点伤害，生命值-1。3.遥控器
对自己：无任何效果，获得称号：缺心眼。对他人：无任何效果，获得称号：缺心眼。4.电
视对自己：看了一集少儿频道，生命值+1。对他人：砸了3点伤害，但是电视机以牛顿不能
理解的角度托马斯回旋砸晕了自己，下一回合不能行动。5.花生米对自己：过期的花生米
全部被你吃掉了，由于没得到救治，直接死亡。对他人：你悄悄地喂xx吃了一粒过期花生米，
造成食物中毒，每回合生命值-1。6.金属丝对自己：你脑袋一抽，把金属丝插在自己头上，
无任何效果。获得称号：天线宝宝。（白色）对他人：造成1点伤害，生命值-1。7.沙发对
自己：你在沙发上睡了一觉，舒爽无比，下回合不能行动，生命值+3。对他人：你想用沙发
砸死xx，但闪到了腰，下回合不能行动，生命值-1。第四幕：选择8.鹦鹉对自己：你收养
了鹦鹉，鹦鹉很忠心，每回合对所有其他玩家造成生命值-0.5。对他人：你扔出了鹦鹉，鹦鹉
给对方跳了个鸟儿摇。对方生命值+3。9.冰箱对自己：你躲进了冰箱，试图麻痹自己，但
被冻伤了，生命值-2。对他人：你把xx关进了冰箱，xx被冻伤了，生命值-2。10.报纸对
自己：你看了会报纸上的许二木，他显灵了，他使用了复个小盘，你的生命值回到初始状态。
对他人：对方是许二木的粉丝，很开心的开始看报纸，许二木显灵了，对你们说：住手，你们
不要再打了，仔细看看门啊！！！11.钥匙门对自己：这个门具有弹性，反弹本回合任何伤害

或收益。对他人：你用门砸向xX，造成2点伤害。但伤害全部反弹给了xx玩家，生命值-2。
（A攻击B转移C，若无C，则转移A）。12.密码门对自己：你输入密码逃了出去，三回
合内不参与任何行动，同时无法被选中。（若场上只剩下你和一名其他玩家，则其他玩家使用
的所有对他人产生的效果全部转移到他自己身上。）对他人：你试图用门砸死xx，但没搬动，
无任何效果。13．单人大门无论任何攻击方式，只要选择攻击单人大门，则大门破碎。14.全
员大门无论任何攻击方式，本轮全员（存活玩家即可）选择攻击全员大门，则大门破碎。15.
真理之门单人+全员大门破碎后，一扇崭新的大门出现在你们面前。
结局S级结局：人格杀选择单人大门（仅存一名玩家可开启）：你通过战斗终于打开了这扇
门，门里闪过一阵白光，之后出现了两个词：“人格”、“妈妈”，请你根据这组词结合之前的经
历的场景进行推理（提问次数=生命值×5）。原来你们仁其实是同一个人的三个人格，你们的
主人格其实是一个暴怒人格，非常极端暴力，你们原本有七个人格。（第二幕：七宗罪，分别
代表七个人格。）为了保证自己主人格的地位，暴怒人格已经杀了另外三个人格（第三幕：我
只好杀了他们三个）。然而由于暴怒人格已经在现实中有了杀人的念头，妈妈把孩子带去了医
院，强行杀死了这个人格。（第一幕（2）：一年前妈妈杀了我。）现实世界中的你也因此成为了
植物人，只能每天躺在家里，妈妈为了不让你寂寞，买了鹦鹅和电视，希望你能听到外界的声
音，早日能醒过来。（第一幕所有场景都是现实的家在脑内的投射）而你们仁作为最后剩下的
人格，为了争夺这个身体的主权开始了最后的厮杀，最终你杀掉了其他两个人格，占据了这个
身体。现实世界中你也醒了过来，可由于你吸收了其他人格，你的人格也因此转化为了暴怒，
醒来后，你凶狠的盯着面前的妈妈。SS级结局：因果选择全员大门（全员生存可开启）：你
们齐心协力打开了这扇门，门里闪过一阵白光，之后出现了两个词：“车祸”、“轮回”、“妈妈”，
请你根据这组词结合之前的经历的场景进行推理（提问次数=几人剩余生命值总数×3）。一女
子酒后驾车不小心撞到了三个路人，她怕被抓捕，见四周无人无监控，于是她心起歹念杀死了
还有生命体征的三人。（第三幕：我只好杀了他们三个），死去的你们进入了轮回，你们选择了
下一世的属性：火一暴怒。（第二幕：古堡里十个按钮，代表投胎后的命运选择，五行代表属
性，七宗代表个性）因此你们投胎成了她的孩子。你们在妈妈肚子里感受到的密室就是现实中
你们（未来）的家。（第一幕：密室）。而你们在沙发处遇到的尸体其实是妈妈之前..：（第一
幕（2）：一年前，妈妈杀死了我）。医生曾告诉妈妈，她很难再怀孕了，可没想到这次居然孕
育了你们三人。在生产那天，妈妈因为难产死去了（第二幕，火暴怒：杀你们的人终将帮助你
们获得新生，因果达成。）你们三人顺利诞生。SSS级结局：失心疯砸出真理大门（免除推理

环节）你通过许二木的提醒以及最初调查房间门时的关键信息：“有些门是可以被打破的。”
意识到似乎可以砸开眼前的这两道门，于是你拿起道具，砸向这两扇门，两扇门的碎片逐渐融
合成了一道新门，你推开门走了进去：在第一幕使用遥控器遥控信号增强的电视，可得到真结
局信息1：电视在播放一则新闻：一位精神失常的女性坐在尸体堆上，抱着一个洋娃娃。在
第一幕（2）使用锤子砸开沙发得到一具户体，调查户体可得到真结局信息2：地上有一行字：
一年前，妈妈杀了我。在第二幕的占星室玩家使用般子摇到了4，可得到真结局信息3：人有
三魂七魄，三魂为根，七魄为本。七魄丢失则痴傻颠呆，三魂丢失则命数已尽。真相：一年
前，我无意中害死了我的儿子，我不敢相信！我的孩子就这么没了，我要复活他！我翻阅古籍，
找到了一种暗黑的复活术，可爸妈都认为我精神失常，老公更是打算把我送进疯人院，想阻拦
我复活儿子，那我只好杀了他们三个，三魂、五行、七宗，仪式已经准备好，儿子真的复活了！！
我的好孩子，妈妈再也不要离开你了，妈妈对不起你～邻居们闻到臭味报警，等警方赶到时，
只看到一位精神失常的女性坐在户体堆上，抱着一个洋娃娃。
