# S3E70《卧底请睁眼》

规则（本期无汤面）接下来听我口令，请入夜，卧底请睁眼，天亮了，本天你有6次提问机会
（每轮次数依次递减）规则1：故事中只有一人真实存在规则2：杀你的人就在其中规则3：
上班时间不能使用通讯设备规则4：上班时间必须使用通讯设备规则5：嘀嘀嘀（本天你
拥有处决权，可以处决他们其中一个人）规则0：你有听到吗
汤底天黑时：“卧底，请睁眼”
天亮时：规则1：故事中只有一人真实存在
你发现自己来到了一个奇怪的空间，眼前有三个陌生人，你不记得他们是谁，只感觉他们特别
的眼熟。
天黑时：“卧底，请睁眼”
天亮时：规则2：杀你的人就在其中
随着几人的争吵，你的头开始有些疼痛，你好像想起了什么：原来自己早就遇害了，现在所处
的地方是弥留空间，这三人是你根据现实想象出来的。而且凶手就在他们三个人当中，不过你
还是想不起来杀你的人到底是谁。
天黑时：“卧底，请睁眼！”
天亮时：规则3：上班时间不能使用通讯设备
你又想起自己好像是在工作过程中死的，而且你这个工作还有些特殊，不让你在工作时间使用
通讯设备。你开始对自己的身份产生了怀疑。
天黑时：“卧底！请睁眼！”
天亮时：规则4：上班时间必须使用通讯设备
你此时又恢复了一点记忆，你想起来还有人曾告诉你工作时必须使用通讯设备。在你的印象中
这和不让你使用通讯设备的并非同一个人。你失去的记忆此刻也因为这条规则开始慢慢复苏。
原来你的真实身份其实是一名卧底，在执行任务时，毒枭发现你在偷偷传递情报，知晓了你的
身份。你也因此遇害。

天黑时：“卧底，请睁眼！！！"
天亮时：规则5：嘀嘀嘀
在弥留空间中，你听到了一个奇怪的声音“嘀嘀嘀”，这声音似乎是从现实世界传到你的耳中
的。你意识到这是心电监护仪的声音，看样子你现在正在医院接受抢救。现实中有人希望你赶
紧醒过来。而身旁这三人，其中二人是生与死在你弥留的脑海中具象化出的形象。“死”化作了
毒枭那张拧笑的脸。他不希望你醒过来，诱惑你沉入永恒的安眠。“生”则化成你在警队里最好
的战友。那熟悉的身影正努力帮你找寻回到现实世界的出口。那最后那个人是.....
天黑时：“卧底！请睁眼！！！”
天亮时：规则0：你有听到吗
在现实与幻境的交织中，你恍听见长官在病床旁一遍遍呼喊着你。而他就是弥留空间中的第
三个人。他的声音越来越急促，充满了不甘与恳求。于是
“归”（玩家胜利结局）
在经历了灵魂层面的殊死搏斗后一一你赢了。你用尽残存的所有力气，艰难地睁开了眼睛，模
糊的视线逐渐对焦，你看到了上司泪流满面却狂喜的脸。你没有力气说话，甚至无法做出一个
表情，但你已经用尽全部意志创造出了奇迹。警方在你昏迷期间，已根据你提供的情报，将毒
枭的窝点彻底捣毁。你不仅完成了使命，更是用顽强的求生意识，对所有罪恶进行了最有力的
回击。
“殉”（玩家失败结局）
你听到了长官的呼唤，家人的哭声，可这些声音，都仿佛隔上了一层厚重的玻璃，离你越来越
远......最终，一切归为寂静。你终究没能睁开眼睛。然而根据你冒死传递出的情报，警方发动
了总攻，他们以雷霆之势，精准地捣毁了毒枭的窝点，将那个庞大的组织连根拔起。阳光透过
窗户，落在你安详而苍白的脸上。你虽无法亲眼见证你用生命换来的黎明，但你的牺牲，已经
深深埋入这座城市每个人的心间。
主持人手册1.本汤共4人。2.只有一名玩家，其余三人分别扮演毒枭、警探、警长且知晓汤
底。3.玩家的胜利条件为意识到自己是卧底后在夜里睁眼。4.毒枭的胜利条件为卧底最终并
未睁眼。5.警探的胜利条件与玩家相同。6.警长扮演本期主持人，入夜后呼叫卧底睁眼，且
在第二天公布本天规则。7.毒枭与警探需要注意不可贴脸，你们只能根据玩家获得的线索进
行引导（包括身份，凶手等角度）不可直接提供线索。警长请把控尺度，若有人过于贴脸直接
取消游戏资格。8.玩家不可直接提问他人是凶手／卧底吗等单一指定性问题。
