# S4E01《别过来》

汤面对面的8楼不对劲！窗户上有一列血字：别过来！我透过窗发现一个人型轮廓站在房间
内诡异的抽动。我吓坏了，急忙拉上窗帘。第二天早上再观察时，我发现一个男人吊在麻绳上。
汤底对面的8楼不对劲！窗户上有一列血字：别过来！我透过窗发现一个人型轮廓站在房间
内诡异的抽动。我吓坏了，急忙拉上窗帘。第二天早上再观察时，我发现一个男人吊在麻绳上。
他长得和我十分相似！但却苍老了许多。我报了警，之后再观察时，我发现尸体腐烂了。我去
到了对面8楼，发现门虚掩着。第一天，进去以后，我发现房间内没有任何人，尸体也消失了。
透过窗，我发现外面变成了黑天！这离奇的一幕让我有些脚软，当我想离开时，却发现门消失
了。我拼命呼喊，用手机求救却没有信号，窗户也打不开。我被困在了这里！！！第三天，通过
这几天的观察，我发现外面的世界好像静止了，十分诡异！我尝试了各种方法，但都无法逃离，
好似有一个巨大的能量罩困住了我。好在冰箱里的食物每天都会刷新，因此我并不会饿死。我
原来外面的世界并不是静止的，而是速度缓慢！！！那我怎么才能获救！一个月，外面的世界还
没有恢复，天永远是黑的，长时间见不到阳光让我心中充满了绝望。我的精神状态恐怕不足以
让我支撑下去了，我在房间内翻到了麻绳。我想......两个月，我自己制作了扑克牌，和飞行棋，
用来缓解我的精神状态。我不想死，我想坚持下去，一定有办法的！半年，长时间的独处，使
我精神出了问题，我开始意识模糊，下意识的停止思考。不能一直这么折磨自己了。我制作了
吊绳，想要解脱。再见了，这个世界，我没想过我会死在这种情况下。正当我准备结束一切时，
我发现对面楼，我的房间灯亮了！！！是谁！！？我重燃了生的希望！一年，太慢了，我等了半
年，终于看到了我的房间出现的那个人是谁.....是我！！！他用了一周的时间拖鞋，挂外套，随
后去了浴室。为什么又出现一个我在那里！？二年，这一年，我的日子有了盼头，我开始观察
对面的我。他用了半年时间，终于从浴室走了出来。接下来的半年，他开始用餐。他究竟是谁！
或许只有找到答案，我才有办法逃出去。三年，餐后，他消失在我的视野六个月......这半年，

我绝望的想要结束自己。但又因为有了一丝希望，我坚持了下来。我像一个孤独的守望者，每
天都坐在窗边。终于在某天，他回到了我的卧室。他缓步向着窗户走来，似乎要看向我这里。
等一下.....这一幕好像发生过。对面的我，这几年的一切，好像是我过去的经历！他是那个看
向8楼时的我！！！我知道怎么才能救我自己了！那就是别让他过来！让这一切从未发生，我也
就不会出现在这里！这几个小时，他极其缓慢的挪向窗台，双手扒着窗户向外望，在他差不多
能看到我这里的时候，我在窗户上用血写了三个字“别过来”，我突然意识到，当时的我也看到
过这三个字，这是无用功的。于是，我决定让他看清我，他只要看到我的脸，就会明白一切的！
我死死的站在窗台盯着他，但我这面速度对于他来讲太快了，因此我像雕塑一样一动不动的站
在那里，希望尽可能让他看清我的模样。一个小时，我的身体酸痛，但可能对于他来讲还不到
一秒，还不够！两个小时，我有些抖动，但还在坚持。四个小时，我快坚持不住了，眼晴有些
发黑，似乎随时可能会晕倒。六个小时，他的表情发生了变化，他在慢慢瞪大双眼，有些恐惧。
他注意到我了！我成功了？我期待他看到我之后会有什么反应，我又等了一个小时，他的手逐
渐伸向窗帘。不对......我想起来自己曾经似乎也看到过一个模糊的人型轮廓。我的速度太快了，
我并不是真的雕塑，所以他只能看到一个模糊的轮廓。我开始回想，接下来我干什么了？我.....
我拉上了窗帘。....四年，我眼睁睁的看着他用两个小时逐渐拉上窗帘。我绝望的呼喊，求救。
可我心里清楚，没有人能来救我了。我无法改变历史，窗帘拉上之后，他就要睡觉了。我不知
道我能不能等到他的“第二天”。五年，..六年，.....七年，.…....第八年，天蒙蒙亮。我逐渐
开始忘记自己为什么在这里，也忘了我在期待什么。外面的世界对于我来讲像一本读过很久的
书，我记得它的大致轮廓，但不再能记清里面的内容。我的嘴巴很久没有张开了，尝试了一下
却只能发出一些无意义的音节。我不再麻木思考是不是该结束这一切了。而是想着结束后，房
间还会继续存在吗？我掏出了那根准备已久的麻绳，结束在了黎明。刷，弥留之际，我仿佛听
到了窗帘拉开的声音。
Q&AQ：我进入房间时，为什么没有看到我的尸体？A：我们可以把你比作进行时，而你透过
窗看到的挂在麻绳后的自己则是未来时，当进行时的你去到8楼房间时，你只可能去到进行时
的房间，并不是穿越到八年后，因此房间内并不存在未来时你的户体。
主持人手册
1.本场玩家的第一个问题主持人不回答。
2.由于时间流速不同，主持人只可以回答上一个问题的答案。
3.在玩家意识到时间流速不同时，主持人提醒：
A.时间流速比例为外界1天=房间10年

B.主持人公布任务
①还原故事
②主持人为什么只回答上一个问题
整
