# 灵之残响E03《末日生存指南》

残响（汤面）末日生存指南
1.避难所位于地下，每个人都有自己的职责，外人无法进入；2.凯文负责卫生清洁，保证避
难所不被酸雨侵蚀；3.嗜睡的王尧是避难所的祭司，大家都会保护他；4.如果出现虫灾，请
呼叫尤里，他是这方面的专家；5.丧尸抓挠的声音逐渐逼近，避难所或许坚持不了多久；6.领

出现，避难所将会崩塌。
残响难度：A；初始理智：100；碎片数量：0；残响类型：规则；推荐角色：灵者*1（单人）
注：灵者独立任务，请通过幻灵调查。
任务：还原真相
回音（汤底）
塌方事件，除王尧外的其余人员全部丧生。王尧被埋入废墟之下，在大巴车内勉强生存，好在
空气能够流通，且车内有一箱矿泉水。随着时间流逝，车内散发出的腐烂味道让王尧陷入恐慌
之中，他只能坚定的相信会等到救援，以此给予自己生存下去的信念。一周过去了，还是没有
等来救援，长时间处在漆黑腥臭环境下的王尧逐渐崩溃。他许久没有进食，看着“同学们”，他
产生了其他想法。王尧经常看末世小说，而此刻，他仿佛就深处其中。“在末世，吃什么都不
过分吧....."他扒开户体，看到了李丹的面容，这是他的导员，一位善良正义的老师，在学校
同学们都受到过她的鼓励，大家都很尊敬她。如果是她活着的话，一定做不出这种事情，王尧
想着。王尧饿昏了过去，睡梦中，李丹仿佛活了过来，把他抱在怀里，安抚着他。“别怕，救
援一定会来！”此时王尧在绝境中精神崩溃，产生了人格分裂，一位带着生存意志的保护型人
格一一丹莉。在末世小说中，一位强大且正义的领袖，是必不可少的。第十天，车内爬出（生
长出）了许多白色的肉虫，王尧虽然饥饿，但恐惧的本能让他敬而远之。他想到那个曾经在夜
市吃过虫子的特长生同学，李由。要是他的话一定能鼓起勇气进食吧？此刻，王尧产生了第二
次分裂，一个勇敢面对，敢于挑战的保护型人格一一尤里。尤里吃掉了虫子，给“团队”带来了
生机。在末世小说中，总有一位伙伴冒着危险外出寻找物资！第二十天，救援队香无音信，水
已经喝没了，曾经的同学们腐烂的不成样子，渗出的液体逐渐逼近，蚕食着王尧生存的空间，
恶臭的味道犹如恶魔的低语，在王尧耳边碟碟不休，告诉他：该放弃了。王尧仿佛身处炼狱的
登陆点，即将走向通往死亡的大门。“王尧，你这里太脏了，走开，我来收拾一下。”他仿佛听
到班级的卫生委员文凯在他的耳边嘟曦，那个一丝不苟的同学，不管多么脏乱的宿舍，他都会
清理的一尘不染。此刻，王尧产生第三次分裂，一个面对恶劣环境勇于改变的保护型人格一一
凯文。“凯文'把同学们堆在某处，给王尧清理出生存空间。在末世小说中，有很多风险，都被
后勤人员提前避免了。在三位?伙伴’的帮助下，王尧安心的睡了过去，他们一起在末世'中生
存，修庇护所，抵抗丧尸，坚持到救援队的到来！
补充（不计入推理）第二十五天，救援队扒开碎石，发现了被掩埋的大巴车，王尧在里面发
出了虚弱的求救声“我在这里”。至此王尧的“末世生存小队"求生成功，获得救援！

隐藏碎片（仅主持人可见，本期无其他线索碎片）
获取条件：推理出王尧人格分裂，产生其他人。理工学院大三5班汇演人员名单：1．导员兼
司机：李丹。介绍：善良正义的老师，经常帮助学生，因此深受同学们的尊敬；13.表演者：
文凯。介绍：班级的卫生委员，不怕脏不怕累；21.表演者：李由。介绍：胆大的特长生，曾
在夜市吃过虫子；26.后勤：王尧。介绍：末世小说发烧友，不爱说话。
残响解析避难所=大巴车；酸雨=渗出的液体；虫灾=生长出的肉虫；丧尸=救援队；抓挠的声
音=救援队的挖掘声；丹莉防止大家成的丧户=与末世小说的丧户无异，把人当做食物；鲜红
的独眼=消防车闪烁的警示灯；黄黑色的长蛇=警戒线；避难所将会崩塌=救援队破坏车顶，成
功救援。因此，王尧的预言=救援一定会来！王尧嗜睡的原因是因为分裂的三个人格占据了身
体，其原型是同学和老师，但受王尧影响，他们认为自己是末世生存小队的一员，保护着王尧
成功生存。因此，要通过幻灵成王尧或救援队才能有全部视角，完成推理。
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.王尧：知晓除救援队视角外的全部故事，清楚的知道自己产生了人格分裂，并依赖其他人
格进行生存。详情同回音内王尧的经历。
2.丹莉：作为王尧生存小队的领袖，我的任务格外艰巨，我要防止伙伴们变成食人的怪物，
那与丧户无异，也要抵抗庇护所外逐渐逼近的丧户，可恶，王尧还在沉睡，丧户快来了！！！我
的伙伴分别有：王尧，凯文，尤里。凯文负责后勤工作，清理庇护所内丧生的同伴们渗出的液
体。尤里负责获取物资，吃掉虫灾，太恶心了，只有他能做到。王尧则告诉过我们一则预言，
随后就沉睡了，我不懂预言的含义。
注：丹莉仅有王尧臆想出的末世生存视角，并不清楚任何现实事件。
注：分裂出的三位人格拥有互通的视角，知晓其余人格的行动，但不知道大家是同一人。
3.凯文：作为王尧生存小队的后勤人员，我的任务格外艰巨，我要把丧生的同伴们堆积到生
存空间外的区域，并清理渗出的液体，他们都嫌恶心，只有我能做到。我的伙伴们分别有：王
尧，丹莉，尤里。丹莉是我们的领袖，她要防止我们对丧生的同伴做手脚，同时安抚我们的情
绪。
尤里负责获取物资，吃掉虫灾，太恶心了，只有他能做到。王尧则告诉过我们一则预言，随后
就沉睡了，我不懂预言的含义。大家都在努力抵抗庇护所外逐渐逼近的丧尸，王尧沉睡了，我
们一定要保护好他。
注：凯文仅有王尧臆想出的末世生存视角，并不清楚任何现实事件。
注：分裂出的三位人格拥有互通的视角，知晓其余人格的行动，但不知道大家是同一人。

4.尤里：作为王尧生存小队的物资补给，我的任务格外艰巨，虫灾出现时他们都很恐慌，但
我必须吃掉他们，作为团队的能量补充，不知道为什么，我吃掉后，他们也没那么饿了。我的
伙伴们分别有：王尧，丹莉，凯文。丹莉是我们的领袖，她要防止我们对丧生的同伴做手脚，
同时安抚我们的情绪。凯文负责后勤工作，清理庇护所内丧生的同伴们渗出的液体。王尧则告
诉过我们一则预言，随后就沉睡了，我不懂预言的含义。大家都在努力抵抗庇护所外逐渐逼近
的丧尸，王尧沉睡了，我们一定要保护好他。
注：尤里仅有王尧臆想出的末世生存视角，并不清楚任何现实事件。
注：分裂出的三位人格拥有互通的视角，知晓其余人格的行动，但不知道大家是同一人。
5.救援队/丧尸：泥石流导致隧道塌方，我/我们正在进行救援，难度极大，因此花费了很久，
但一定还有生还者，我/我们会救你们出去！
6.同学们/故事中的死者：仅知晓事故发生时/发生前的一切，其他一概不知。
