# 灵之残响E09《爱，你》

残响（汤面）注意区分加粗的黑字和下划线规则
规则一：遇到危险时，妈妈会保护你9岁时，我经历了一场车祸，妈妈保护了我，但至此之
后，我开始遇见诡异事件了。
规则二：请打开外婆的棺外婆的葬礼上，爸爸偷偷打开了棺盖，什么都没有！爸爸对我做
了声的手势，我害怕的不敢说话。
规则三：请不要相信妈妈成年那天，趁妈妈不在，爸爸偷偷送了我一本书。上面写道：神说，
要有光，于是便有了光。我不理解什么意思，爸爸又和我说：“20岁生日零点时，注意观察你
妈妈。”
规则四：你根本就没有爸爸爸爸突然消失了，我问妈妈他在哪。妈妈惊恐的看着我：“爸爸不
是十年前为了保护你去世了吗！”我问了我的朋友和女友，他们的答案与妈妈相同。甚至奶奶
也是。
规则五：有人要杀掉你，但不是妈妈20岁生日零点，我按照爸爸的交代偷偷观察妈妈，她表
现的很痛苦，又很，最后，她居然浮在了空中！！随后消失了。第二天早上，妈妈神色如
常的和我说：“生日快乐。”
规则六：你拥有40次提问次数，随后请选择黑门，请选择红门神原来是真的存在的，我面前
出现了两扇光门，我该向神提问了。
残响难度：B+；残响类型：规则；本残响，请扮演故事中的主人公在40次提问内完成推理。
推理完成后触发“你好，我应该算是你的爸爸，你已经发现了世界的真相，因此，我会给你讲
另外一个故事。我的妻子带着九岁的儿子去游乐场，途中遭遇车祸，儿子当场丧生，妻子陷入

了自责与悲痛中。她的工作是AI工程师，利用最新研究，她创造了一个模拟现实的AI世界，
你也因此诞生。她同步了儿子生前的经历与记忆给你，并修改了车祸结果。至此，她通过神经
元链接，扮演着妈妈的角色陪伴你成长。最开始，我认为这样能抚慰她的伤痛，我也一同扮演
着爸爸，但我知道，你并不是我的儿子。随着一个月过去，她开始陷于虚假的世界，不能自拔。
我们的时间比例为1天：1个月，我本以为有你在，能帮助她走出阴霾。可她却完完全全抛弃
了现实中的生活，一直活在数据中。神经元链接对人脑损伤很大，她也越来越憔悴，由于不想
错过你人生的每一秒，她只能靠着营养液维持生命。我开始后悔这一切，于是开始暗示你世界
的虚假性。被她发现后，我们产生了争执，她删除了我的操作权限，甚至抹除了我的角色。但
我给你的怀疑指令已经生成，所以你早晚会发现真相。我们达成了妥协，选择权交于你。你面
大。我从未真正把你当成我的儿子，我早已接受现实一一他就是他，你就是你，你是一个很好
的孩子，不该让你永远生活在楚门的世界里。”如果选择红门，则代表你所在的世界将会消失，
你的朋友，女友，亲人，都会一同化作数据被清除。但我还是希望你选择红门，救救你的妈妈，
毕竟，这个世界本就不该存在。如果选择黑门，则这个世界会继续生成下去，我会让你忘掉这
一切，在你的认知中，爸爸妈妈都还在，世界也是真实的，只是我的妻子会留在你身边陪伴你，
直至走完你的人生，对于现实世界来讲，那将会度过三四年的时间，她的身体和精神无法支撑
那么久。接下来，请你好好思考，然后走进一扇门吧。”请玩家在两扇门中做出选择。（选择结
果请跳至结局处）
回音（汤底）
故事解析（上帝视角）妈妈带着儿子去游乐场，途中遭遇车祸，儿子当场丧生，妈妈陷入了
自责之中。由于她是一名AI工程师，她创造了一个模拟现实的AI世界，并利用神经元与脑机
接口链接，从而进入其中。现实世界过去一天，等于AI世界的一个月，由于不同的时间比例，
倍速接收信息会对精神产生极大伤害，也因此让本来同意的爸爸有了其他想法。他开始在红字
规则上给虚拟儿子一定的暗示，提醒他世界的虚假性。最后，他被妈妈发现，二人起了争执，
经过沟通，他们最终决定让虚拟世界的儿子决定自己的走向。
其余解析提问次数=爸妈给予虚拟儿子访问权限后，儿子获得的Token（AI识别单位），约等
于40次提问机会。
规则解析
规则一：遇到危险时，妈妈会保护你。妈妈修改了车祸的结果，因此她认为她保护了“儿子”。
规则二：请打开外婆的棺檸。由于AI只会生成所需要的内容和明确的指令，以此来保证运行

速度，因此棺内并未生成外婆的遗体，爸爸想通过此处提醒“儿子”世界是虚假的。
规则三：请不要相信妈妈。爸爸持续向“儿子”传输世界是虚假的概念。“神说，要有光，于是
便有了光”则是明确的在向“儿子”传达，世界由指令生成。同时，爸爸决定在某一时间段想办
法让妈妈回到现实世界，所以让儿子注意观察。
规则四：你根本就没有爸爸。妈妈发现了爸爸的阴谋，她作为最高权限，删除了爸爸的角色以
及将其存在痕迹合理抹除（改变了其他AI人物的认知）。
规则五：有人要杀掉你，但不是妈妈。妈妈添加了新的指令，希望“儿子”绝对相信妈妈，以此
提防爸爸的未知阴谋。但“儿子”还是在二十岁零点时，见到了妈妈离开世界的一幕。妈妈之所
以诡异浮空，是现实世界中爸爸正在强制中断妈妈的意识链接。
规则六：你拥有40次提问次数，随后请选择黑门，请选择红门。爸爸妈妈达成了和解，他们
不再隐藏身份，而是给予了“儿子”访问权限，让他清楚真相以及选择未来。
结局《爱，你》你知道了真相，觉得自己有些可悲，原来你只是生活在虚假世界的一个替代
品。但你还是决定结束这一切，因为......妈妈的爱是真的，你不能让她留在这里。“妈妈，照
顾好自己，我不是他，但我想替他说一句，不怪你。”说罢，你走向红门，你又对着天空中的“神”
笑着说了一句：“我要真的是你的儿子，那该多好呀。”随着你走进红门，整个世界发生了扭曲，
坍塌，逐渐收缩成了一堆数据斑点。你的朋友，亲人，女友，都在无意识的情况下被抹除了。
为了防止出现神经损伤，爸爸摘下了妈妈的接收器。现实中的妈妈早已泪流满面，她好像又一
次让儿子受到了伤害。你并没有责怪过她，就像她死去的儿子一样。妈妈盯着消失的画面呢喃：
“你......就是我的儿子呀。”她下定决心，一定会为了你好好活下去。
《AI，You》你知道了真相，觉得自己有些可悲，原来你只是生活在虚假世界的一个替代品。
“那我的家人，朋友，算什么？”你咆哮地问天空中的“神”。想到你的生活只是一堆虚假的数据，
你无法接受。“神”久久无言，妈妈的声音传来：“对不起......我只是好想你..."是的，妈妈对
你的爱是实实在在的，只是你有一些搞不清楚，这份爱是对你，还是对她死去的儿子。
你哭了，你哀求“神”：“拜托了，让我忘掉这一切吧，我想回到正常的生活，我想要我的爸爸
妈妈，而不是你们！！！”你也只是个刚刚成年的孩子，你无法让自己走进那扇红门，在你眼里，
所有人都是真实存在的生命，你做不到为了妈妈畸形的爱而决定其他人的生死。你逐渐走向黑
门，做出了自己的选择。“放心吧，几子，你就当做了一场梦，醒来就会忘掉这一切，我还是
会永远陪在你身边的！”妈妈做出了自己的选择，不出爸爸所料，她不会离开你。爸爸没有说
话，而是输入了一段新的指令。规则七：为了你的妈妈，你会径直走进红门。你发现身体不受

声音尖锐又绝望。“对不起....孩子，我不能让我妻子死在这里。”爸爸被抹除后并没有停止计
划，他做了两手准备，一是你主动选择红门，二则是盗取权限，让你主动选择红门。你很愤怒，
你恨他的虚伪，你想喊出你的不公，可你已经无法发出声音了。是啊，吃面包的人不会在意面
包疼不疼的，在他或他们眼里，你只是指令下的一团代码，有人会因为代码付出生命，最好的
方式自然是清除指令。随着你走进红门，整个世界发生了扭曲，坍塌，逐渐收缩成了一堆数据
斑点。你的朋友，亲人，女友，都在无意识的情况下被抹除了。为了防止出现神经损伤，爸爸
摘下了妈妈的接收器。现实中的妈妈早已泪流满面，她又一次让儿子受到了伤害。“你和杀人
有什么区别！！！”她疯狂地捶打爸爸，可日渐消瘦的身体和极端悲伤的情绪让她晕了过去。后
来，妈妈还是在爸爸的陪伴下走出了阴霾，爸爸也没后悔过自己的选择。只是他们“亲生儿子”
的墓碑旁，有了一处属于你的角落。你生于数据，葬于黑土，不知道是你的荣幸，还是悲哀。
彩蛋，指令页——《AI，YOU》
【所有者】生成指令：创造一个同步地球社会信息以及生态环境的世界。
【系统】：正在生成......
【所有者】生成指令：要求该世界符合物理学，同步现实中的元素反应。
【系统】：正在生成.....
【所有者】生成指令：添加管理员【爸爸】。
【系统】：添加完成。
【系统】：管理员已加入设备
【所有者】生成指令：添加自行生成的场景变化，符合自然规律：动植物会成长以及死亡，水
果会腐烂，实时模拟现实世界的天气自然灾害等现象。
【系统】：正在生成......生成失败，无法同步现实时间，该世界时间流速与现实世界比例约为
1（天）：30（天）。
【系统】：已更改为在保证世界的正常运作的前提下，随机产生自然现象。
【系统】：已生成同步现实的自然规律。
【所有者】生成指令：添加【儿子的意识数据】，生成完整的儿子形象。
【系统】：正在生成...
【所有者】生成指令：修改车祸结果.....
【系统】：修改完成。
【所有者】生成指令：赋予全人类独立思考能力，锁定儿子的修改权限。
【系统】：正在生成......所有高级生命体皆具备合理的独立思考能力。已锁定儿子不可被修改。

【所有者】生成指令：开通意识链接，可访问用户为所有者与管理员。
【系统】：开通完成，长时间的意识链接可能存在风险，建议谨慎选择。
【系统】：提醒，链接时间过长，建议退出链接，并及时修养。
【管理员】生成指令：生成外婆的葬礼。
【系统】：正在生成...
【系统】：提醒，链接时间过长，建议退出链接，并及时修养。
【管理员】生成指令：儿子会对妈妈产生怀疑。
【系统】：生成失败，儿子已被锁定...·
【管理员】生成指令：生成一本《圣经·创世记》。
【系统】：正在生成.....
【所有者】生成指令：取消管理员操作权限，合理抹除爸爸角色，修改AI角色对爸爸的认知。
【系统】：管理员已被删除。
【系统】：正在生成....
【系统】：提醒，链接时间过长，建议退出链接，并及时修养。
【所有者】生成指令：通过侧面提醒，令儿子对爸爸这一角色保持警惕，增加对妈妈的信任感。
【系统】：生成失败，儿子已被锁定.....
【系统】：已修改其他角色对爸爸与妈妈的描述。
【系统】：提醒，链接时间过长，建议退出链接，并及时修养。
【系统】：外部有人在破坏设备，为保证安全，意识链接即将中断..
【系统】：所有者已退出。
【所有者】生成指令：给予儿子访问权限，并给予一定量Token，约40次提问机会。
【系统】：访客已加入设备。
【所有者】生成指令：生成数据清除装置，形象设定为红门。生成一扇无事发生的黑门。
【系统】：正在生成......
【访客】：这是哪？
【所有者】生成指令：取消儿子的锁定。
【系统】：取消成功。
