# 灵之残响E08《欺诈师》

残响 （汤面）
欢迎来到欺诈师一一戴维的残响！我会对你说三个谎言。残响中有代号：A、B、C三人。其
中有一人只说反话。剩下的真假参半。幻灵只可选择代号。请判断出他们分别是谁，并破解我
的三个谎言，即可通关。
【虚假介绍卡】残响难度：B+；初始理智：60；碎片数量：0；残响类型：普通；推荐搭配：
柳千渊独立任务
【真实介绍卡】残响难度：S；初始理智：100；碎片数量：5；残响类型：特殊；推荐搭配：
柳千渊独立任务
触发剧情恭喜识破谎言，介绍卡出现了一些变化。A，碎片为绝对事实，不存在谎言。B，通
关不等于收容，收容需还原故事。（本次无消耗）
回音（汤底）
谎言解析第一个谎言：欺诈师的残响。这并不是欺诈师戴维的残响，而是被欺诈师戴维杀死
的灵渊司职工维克多的残响。第二个谎言：残响中有代号：A、B、C三人。残响中有A、B、
C、D四人，分别为：张雯、张松、孙鹏、维克多。第三个谎言：介绍面板。维克多伪造了残
响的介绍卡，修改了残响中的碎片、理智、难度。
幻灵回答格式A一张雯：真话反话真话；B—张松：反话真话反话；C一孙鹏：反
话反话真话；D一一维克多：只说反话注：玩家若将虚假的60理智值消耗完毕，则理智依
然按照负数继续进行，直至真实的100理智全部消耗，则游戏失败。
上帝视角欺诈师戴维制造了一个虚假残响，灵渊司职工孙鹏与维克多误以为真，在进入其中
后却无法【幻灵】和【升维】。（解析：这两种能力仅可在残响中生效，由于是虚假残响，所以
无法生效。）孙鹏也惨遭杀害，维克多并未意识到这不是真正的残响，见到下属孙鹏的惨状后
被勾起执念一一一定要找到欺诈师！但最终还是殉职在此，他的执念形成了真正的残响之地，
他对于欺诈师的执念让他化作灵，成为这片残响之地真正的?欺诈师”。二人失踪后，灵渊司找
了他们很久，但无果。十年后，逐渐扩大的维克多残响终于被发现，张松张雯兄妹二人前往调
查，通过【幻灵】与【升维】意外发现了这处的真相（此时已经是真正的残响，所以能力可以
发动）。但并未破解三个谎言，也殉职于此，残响由于吸食了灵能者的执念，又一次蔓延、成
长。最终形成了我们本次推理所见到的：ABCD四人版本。事情传回灵渊司后，柳千渊决定

亲自前往...
补充设定（人物介绍）姓名：戴维。职业：欺诈师、历史学家。能力：换脑，通过自主研发
的脑机接口进行意识链接，从而意识互换，因此他有多重伪装身份。介绍：戴维是知名的欺诈
师，他使用手段杀害了维克多，并隐藏了此处。十年后残响成形，戴维将其公开，张松张雯兄
妹进前往调查，但下意识的认为这就是欺诈师戴维的残响，最终命丧于此。
收容物
图片
简介
【重现署·维克多】编号：8；类别：残响之灵；灾厄等级：SR
介绍：灵渊司的老员工，文职人员，重现署副署长，他对大家都很照
顾，比起经常“失踪'的柳千渊，他才是员工心中的大家长。某次外出
时，误入欺诈师伪造的虚假残响后，无法使用能力，而后殉职。心中
对欺诈师的执念形成了真正的残响，化身为残响之灵，并认为自己就
是真正的欺诈师。
残响碎片（本期残响碎片按顺序给予）
剧情碎片1
暗喻碎片2
1.我与维克多发现
剧情碎片
一处残响，时间紧
暗喻碎片
迫，来不及报备，我
二人前往调查。
2.这个残响的“灵’
名叫戴维，是一名欺
灵渊司灵探笔记
注：【升维】是灵探专属能力，
在残响中与主持人进行沟通
诈师，但这里处处透
露着诡异，与我们见到的残响都不相同。
三枚硬币
3.奇怪，我竟然无法使用【升维】！为什么
呢.....
剧情碎片3
剧情碎片4

1.张松通过【幻灵】
剧情碎片
1.我和张雯理智逐渐
发现，这个残响是由
消散，恐怕无法逃脱
了.....喉，不该带着
极度的执念形成的。
妹妹来的。
2.我在残响中找到
了十年前失踪的孙
2.我看了维克多前辈
鹏前辈的遗骸。
的笔记，无法幻灵只
灵渊司灵探笔记
灵渊司灵者笔记
有一个可能，可惜他
没能想到....
剧情碎片5
1.我无法【幻灵】
剧情碎片
从未出现过这种情
况，一定有特殊原
因....
2.我可能坚持不下
去了.....但我心有
灵渊司灵者笔记
注：【幻灵】是灵者专属能力，
在残响中幻化他人进行推理
不甘.....我想给孙
鹏报仇！我想找到欺诈师！！一定要找到欺诈
师！！！
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.A：我叫张雯，在残响中，我的回答顺序为：真话反话真话，我和哥哥张松前往这处新发
现的残响中调查。我通过【升维】，发现了孙鹏前辈的遗骸，他是灵渊司十年前失踪的实习生，
但同期失踪的维克多前辈不见踪影。哥哥告诉我，这个残响是由极度的执念形成的，可欺诈师
戴维有什么执念？我和哥哥观察前辈们的笔记，了解到他们无法【幻灵】与【升维】，哥哥告
诉我：因为他们根本就没处于残响之中！才会出现这种情况，说明他们被欺诈师骗了！可惜，
在我们意识到这一点时，理智已经消散了...此刻，我成为了残响的一份子，代号：A。该角
色知晓回音全部内容。
2.B：我叫张松，在残响中，我的回答顺序为：反话真话反话，侦查部新发现了一处残响，
我独自前往调查，妹妹非要跟来，我不过她，只好与她结伴。我通过【幻灵】发现，这个残
响是由执念形成的，我也通过维克多留下的笔记明白了，这个残响就不是戴维的！而是死于执

念的维克多！！！可惜，在破解三个谎言的过程中，我和妹妹消耗了太多理智，无法继续使用灵
能了.....想到妹妹刚成为了正式员工，就要陪我死在这里了，真是不该带她来的！我和妹妹用
最后的理智写出了灵渊司笔记，希望能帮到其他同事。对不起，妹妹。维克多的残响吞噬了我
们，我成为了残响的一份子，代号：B。该角色知晓回音全部内容。
3.C：我叫孙鹏，在残响中，我的回答顺序为：反话反话真话，我与维克多进入一处名为欺
【幻灵】。随着时间流逝，我感觉体力不支，这不像是理智消散时的那种感觉，却很像中毒了......
我逐渐失去意识，真对不起维克多，他因为担心我也跟了进来.....再一次醒来，维克多形成了
残响，我也成为了其中的灵”。这不应该是戴维的残响吗？究竟怎么回事......随着时间推移，
张松和张雯也殉职于此，我们形成一体，逐渐蔓延。我也了解了全部真相，有了新的代号：C，
我真心的气求，千万别再有人进来了！！！该角色知晓回音全部内容。
4.D：我叫维克多，这是我的残响，我的回答方式为：只说反话，该角色知晓回音全部内容，
包含主线剧情ptl：维克多。
主线剧情（选择性观看，不影响推理过程）
Pt1：维克多、孙鹏
维克多在灵渊司的工位上，你永远能看见一个金发帅哥在工作，桌上放着一杯凉透的黑咖啡，
还有批注密密麻麻的一沓任务报告。他灵能不弱，却不爱出任务一一比起凶险万分的残响，他
更喜欢坐在办公室吹空调。但却没有任何人敢抱怨他一—作为副署长，爱闯祸的同事们都需要
他来帮忙“擦屁股”。他人缘很好，外勤的同事们从残响中回来，他都会请客喝两杯。某次，他
与纠察处的实习生孙鹏前往有关部门运送文件，却在半路遇到了一个诡异的?残响”。这处残响
散发着诡异气息，十分危险，他们二人眼睁睁的看见一名普通人走了进去。孙鹏想前往探查，
肉眼可见的速度蔓延，反驳道：“这一去一回不一定多久，刚才进去那个人肯定就没救了！”
说完，不顾维克多的阻拦，孙鹏进入了残响。维克多担心孙鹏安危，摇了摇头也跟了进去。那
个普通人消失了，暗红色的雾气弥漫在维克多身旁。“欢迎来到欺诈师的残响”空灵的声音从四
面八方传来。“幻灵！”维克多发动能力，但失效了。他面色严肃，凝重的看着四周。“看来，
情况不妙啊....."维克多恢复意识后，看到了很多熟人，孙沐阳、减小姐、还有老板。他回想
起了一切，他死在了虚假残响之中，形成了执念，因此，也害死了不少人。他没有表现出自责
和难过，而是笑了：“你们完成任务了，辛苦啦！”柳千渊看着逐渐虚化的维克多：“老维，你
也辛苦了。”维克多笑着流下了眼泪，他突然想起自己当时是去送文件的：“文件没送到，不好

意思了”柳千渊温柔的摇了摇头：“你一直以来都是最棒的员工、伙伴。”他使用灵能，对维克
多进行收容。
“老板。”维克多消失之前，叫了柳千渊。“嗯？"今晚替我请大家喝两杯。”..…
孙鹏看着面前的封锁线，我的腿在发抖一一这是一处新发现的残响，我偷偷溜进来。残响的
主人是我的母亲，她被杀害后形成了这片区域。母亲在我小时候就告诉我，要做一个正义的人。
据说，像我这种普通人要是能在残响中活下来，就有机会成为灵能者。所以，我在考虑要不要
进入残响，我想成为灵能者，保护其他人！我也想让母亲的执念消失。.....勇气是人类的赞歌，
我活了下来，成为了一名灵渊司的实习灵探，虽然是文员，但我也会尽我所能，帮助他人的！！
一次外出时，我和维克多遇见了一处诡异的残响，它不同于以往的暗红，而是透露着诡论、幽
暗。我眼睁睁的看着一个普通人误入残响中，下意识冲过去打算救她。维克多拦住了我，和我
说这处残响有些诡异，应该上报给外勤。可......如果这样......那个普通人就死定了！我想起了
母亲的执念一“没有我.....谁来保护你..."母亲的灵留着眼泪，温柔的看着我。那一刻，
我觉醒了灵能，那淡蓝色的气流仿佛在告诉母亲：您可以放心了！....刚才进去的那个普通人，
或许也是谁的母亲。我义无反顾，冲了进去。.
Pt2：柳千渊按照维克多的交代，柳千渊带着大家去团建了。若推理失败则额外触发：孙沐阳
拿着酒杯，来到独自发呆的柳干渊面前：“想什么呢，老大。”柳干渊看着孙沐阳，摇了摇头：
“今天多亏你去了，不然的确有些麻烦。“孙沐阳哈哈一笑：“顺手的事，顺手的事！”.....新员
工们其乐融融，但由于维克多的事情，柳千渊很难提起精神，于是提前走了。“大姐姐......哦，
大哥哥，买束花吧。”漫步在霓虹闪烁的酒巷时，一个小男孩走到柳千渊的身旁，弱弱的请求。
“这么晚了，你怎么自己一个人卖花。”柳千渊蹲下，温柔的问小男孩。小男孩表情有些悲伤，
但故作坚强的回答柳千渊：“爸爸妈妈都去世了，只有我和外婆在一起，外婆眼晴不好，我想
给她治病。”柳千渊并没有相信男孩的说辞，好像这条街每个卖花的孩子都会编造出悲惨身世
来博取同情，他看向孩子手里的花，应该是路边摘的，都还含苞待放呢。柳干渊买下了他的花，
谢你，大哥哥！"随后开心的跑掉了。柳千渊看着手里这一捧“花苞’，浅笑一下，随后，他催动
灵能。花苞肉眼可见的舒展开来，绽放成最完美的形状。“柳千"渊”绽放后的花瓣内每片都
有文字，他注意到了自己的名字，柳千渊表情凝重，回身寻找小男孩，却早已消失。他把花瓣
上的文字拼好，呈现出一封信......柳千渊亲启：“抱歉了，弄死了你几名员工，我带着最崇高
的歉意，心情复杂的给你写了这封信，刚才我们已经见过面了，不好意思管你叫了大姐姐。我
于二十年前，突然发现这个世界没那么简单，存在所谓的*残响这种现象。于是潜心钻研、调

查，终于接触到了它的秘密。也了解到了你们这个神秘组织。于是，我创造了一个残响，但它
不够完美，缺少了最重要的东西，也就是一一灵。后来你都知道了，我把你的员工骗进去，终
于，形成了一个真正的残响。看到这你兴奋了吗？一定兴奋了吧？我手动创造出了残响！
我也得知了残响形成的真正秘密，和背后的真相！你想知道吗？你想！毕竟你够无能的，据说
你都活了千年了，还是没搞懂呢。好吧，我大发慈悲，告诉你真相。真相就是....."花瓣上的
文字就这些了，这更像是挑畔。柳千渊眯着眼，似乎在思考什么，他知道戴维没有说谎，他的
确利用维克多制造出了一个残响。如果残响能被人为制造出来，那灵渊司的收容之路是不是错
了方向......“戴维....."他念了一遍这个名字。柳千渊把刚在地上拼凑的花瓣扔进垃圾桶，随后
掏出手机。“莱恩....”"
