# 灵之残响E02《潘博文事件》

残响（汤面）高三那年，我和同学一起打羽毛球，球飞进了废弃宿舍楼，潘博文说他去捡，
让我们等着。等了一会还是没有出来，于是我和L君进去找他，找了半天也没找到，便决定
温瞪大眼晴，有些惊讶：“潘博文是谁？"我以为他开玩笑，跑去10班找潘博文....没人认识
他，我拨通了他的电话，空号。从老师办公室出来的L君满脸通红，冲我吼道：“老师也不记
得潘博文，潘博文不见了！”几天后我发现，除了我和L君之外，全世界都不记得潘博文了。
残响难度：B；初始理智：70；碎片数量：6；残响类型：解谜；推荐搭配：灵者1（必选）灵
探1
回音 （汤底）
上帝视角
十年前，8岁的潘博文与小温在海边结识，二人找到一处山洞作为秘密基地，洞口很窄，一次
只能钻进去一个孩子，二人依次进入山洞，在里面玩耍。没多久，涨潮了，大量海水灌进了山
洞，按照目前的情况，先出去的人生还几率更大。距离洞口更近的潘博文产生了两个念头。因
此，不确定的念头产生了平行时空。
B：让小温先出去。
A：潘博文先出去；
A时空：潘博文出去后，打算救援小温，可还「B时空：小温出去后，打算救援潘博文，可还
是已经灌满了山洞，潘博文只能自己逃离，由
是已经灌满了山洞，小温只能自己逃离，由于
由于害怕，他并没有和任何人说起过这件事。注：
两个时空仅有这一处不同的轨迹。
十年后，高三的小温/潘博文和同学（主角、L君）三人一起打羽毛球，球掉进废弃宿舍楼，
小温/潘博文去捡球，时间过长。因此主角（故事中的我）与L君也进入宿舍楼寻找，却意外
走进了平行时空。注：平行时空中的主角与L君同样如此。由于二人叠加了平行时空的记忆，
因此并不会觉得小温/潘博文的存在是冲突的。他们产生了曼德拉效应，认为是四人一起打球，
而后小温/潘博文去捡球。接下来将会介绍两个平行世界所发生的后续：
A时空（潘博文存活）：球掉在了一个缝隙中，B时空（小温存活）：球掉在了一个缝隙中，

因此潘博文找了好久才找到，回去后却发现主
因此小温找了好久才找到，回去后却发现主角
角与L君不见了，过一会，二人从废弃宿舍楼
与L君不见了，过一会，二人从废弃宿舍楼里
里走了出来，并询问潘博文关于小温的事情。
走了出来，并询问小温关于潘博文的事情。小
潘博文心中大惊，小温这个名字居然从其他人
温心中大惊，潘博文这个名字居然从其他人嘴
嘴里听到，他急忙撒谎说不认识。主角与L君
里听到，他急忙撒谎说不认识。主角与L君表
表情怪异的走了，之后的日子，二人疯狂寻找
情怪异的走了，之后的日子，二人疯狂寻找关
关于小温的事情，潘博文心中不明所以，但觉
于潘博文的事情，小温心中不明所以，但觉得
得十分诡异，小温明明是自己心中的秘密，为
十分诡异，潘博文明明是自己心中的秘密，为
什么二人会突然得知，并疯狂寻找。
设定补充A、B时空中，小温与潘博文的成长经历并不相同，只是高三这年打羽毛球时，意
外同步（都是与主角和L君一起、球都被打飞，球都掉进宿舍楼。）导致两个平行时空短暂并
行，因此，使主角与L君产生了穿越。
线索碎片（本期残响碎片按顺序给予）
指引碎片1
线索碎片2
暗喻碎片3
指引碎片
线索碎片
暗喻碎片
三个羽毛球拍
文字中有说谎者
两个重影的星球
线索碎片4
暗喻碎片5
线索碎片6
线索碎片
暗喻碎片
线索碎片
平行时空理论
8岁部年，我在海
边玩，认识了一个同
水灌迎来
始的朋友，我们找
到了一个山同作为
秘密基地，依次钻了
进去.
某人日记
“如果穿越到平行时空，则会同步属于
站在分岔路口
并自行合理
化”
《灵渊司：平行时空理论》
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）

注：由于存在不同时空多个同一角色，因此幻灵需详细说明人选，否则失败。
1.我（文字中的我）：仅知晓残响文字中的故事，其余一概不知。
2.L君（文字中的L君）：仅知晓残响文字中的故事，其余一概不知。
3.我（B时空）：高三那年，我和同学一起打羽毛球，球飞进了废弃宿舍楼，小温说他去捡，
让我们等着。等了一会还是没有出来，于是我和L君进去找他，找了半天也没找到，便决定
出来等他。“你们干啥去了？”等在门口的同学潘博文问我们，我和L君反问他小温出来没。
潘博文瞪大眼睛，有些惊讶：“小温是谁？"我以为他开玩笑，跑去10班找小温......没人认识
他，我拨通了他的电话，空号。从老师办公室出来的L君满脸通红，冲我吼道：“老师也不记
得小温，小温不见了！”几天后我发现，除了我和L君之外，全世界都不记得小温了。仅知晓
以上内容，认知内并不存在潘博文去捡球，而是小温。其余一概不知。
4.L君（B时空）：与B时空的我认知相同。
5.A潘博文：8岁那年，我与小温困在山洞，我自己先出去了，小温没有逃出来。由于害怕，
我并没有和任何人说起过这件事，直至主角与L君问我，我慌乱中说了谎。认知同回音中A
时空的所有潘博文视角。其余一概不知。
6.B潘博文：8岁那年，我与小温困在山洞，我让小温先出去了，我没有逃出去，涨潮后山洞
灌满了海水，我不幸丧生。
7.A小温：8岁那年，我与潘博文困在山洞，他自己先逃出去了，涨潮后山洞灌满了海水，我
没来得及逃走，不幸丧生。
8.B小温：8岁那年，我与潘博文困在山洞，我自己先出去了，潘博文没有逃出来。由于害怕，
我并没有和任何人说起过这件事，直至主角与L君问我，我慌乱中说了谎。认知同回音中B
时空的所有小温视角。其余一概不知。
9.其余不重要人物（老师、同学）：A时空：认识潘博文，不认识小温。B时空：认识小温，
不认识潘博文。其余一概不知。
