# 灵之残响E11《魔女规则怪谈》

残响（汤面）
规则一：外出时请佩戴香囊2000年我出生了，养父将我拉扯长大，我还有一个小三岁的妹
妹，可养父从来不让她出门。
规则二：玫瑰丛中不止一具户体2010年院子里突然出现一个虚弱的女人，养父把她抱在怀
里，她对着养父说：“辛苦你了，谢谢你”养父让我抱抱这个女人。她给了养父一本古书，随
后没了呼吸。我们把她埋在玫瑰丛中。
规则三：没有人会爱上魔女2020年冯时在咖啡馆向我表白，我和他说了我的真实身份，他
者借机不再回来。”他没再回来。
规则四：请不要接种XF疫苗2022年XF科技公司推出了一款延寿疫苗，全民免费接种，可
本就在此工作的养父却不同意我们接种。
规则五：你将会为了妹妹而死2024年妹妹越来越向往外面的世界了，因此和养父产生了巨
大的矛盾。但养父却从来不反对我出门，直至那个暴雨天....事情闹得很大，甚至被发到了网
络上，我以为养父会责怪我，但他好像很释然。他给我和妹妹讲了一个故事，听完后我泪流满
面，去了一个陌生的地方。
规则六：？？？规则七：？？？规则八：？？？规则九：？？？规则十：？？？
任务1：开启隐藏规则
残响难度：S+；初始理智：150；碎片数量：0；残响类型：规则；推荐搭配：灵探*1
注：灵探独立任务，请通过升维进行调查。
规则六：倒计时：50年（触发条件：推理出主角为人鱼）
近年重大新闻：1.2024年，一别墅发生爆炸，一名男性当场死亡。
2.2025年，雷达发现神秘生物出没于太平洋，随后消失在海中。
3.2030年，XF科技公司倒闭，高管全部离奇衰老而死。
任务4：推理出XF公司的目的
规则七：世界被大海淹没，海里面都是病毒（触发条件：质疑主角的身份/能力）
1980年我出生了，世界上只有我们这个岛屿的百余人幸存，我们世世代代生活在这里，我也
从出生就得了一种怪病，还好爸妈不嫌弃我。
任务2：推理出主角的真实身份
规则八：为保证时间秩序，绝对不可以爱上魔女（触发条件：推理出养父的真实身份）
1999年村长做媒，我和一个爱我的男孩成亲了。某天，我眼前凭空出现了一个叫李铭的女人，

她和我说了一些让我震惊的话，我按照她的指引去村长家里偷东西，果然找到了她说的这本书！
我们从岛屿逃离，一起游到了陆地，我和李铭生活在了一起。她男朋友也来了，李铭看到他后
哭了：“后悔爱我了吗？”
任务3：推理出穿越的条件
规则九：请保证时间齿轮正常运转（触发条件：推理出文中2000年之前的“我”是主角妈妈）
李铭要杀掉我肚子里的孩子，她还想骗我，我早就知道她是谁了。我逃走了。我如愿生下了孩
子，交给了李铭夫妇，最后死在了玫瑰丛。
规则十：请不要让魔女看到村长的书籍（触发条件1：对魔女的爱会产生穿越。触发条件2：
其余规则全部出现。触发条件3：XF公司的大概目的）
《徐福自序》奉帝命，余率童男童女三千，东渡瀛洲，求长生之药。舟覆于海，漂至一岛，存
者唯百人，余皆没。幸遇鲛人，得救。初见鲛，大骇。与之交，渐知其秘：其祖本为巫女，因
触怒天神，咒其不老不死，遇水化鲛。若得人真心所爱，其亦受神罚，使其迷离时空，穿越至
鲛生平某时。鲛皆为女，一脉单传，女亦鲛。诞女后一个时辰，母必亡。母亡前若食其肉，可
延寿五十载，貌不衰，然五十年后，瞬息老死。余观此鲛性直而烈，然心甚纯，乃伪与相爱。
居岛二年，鲛为余生一女，遂衰亡。余率所存百人，分食其肉，果得长生。然一鲛仅保五十载，
故决意留岛，因其后嗣，以续寿。余下令：凡我辈，不得与鲛相爱，亦不得令鲛知实情。及女
长成，复遣人诱其相爱，使生子。如是者再。于是吾百人，竟成帝王所求之长生矣。
最终任务：还原故事
回音（汤底）
《徐福自序》译文我受皇帝之令，率三千童男童女东渡瀛洲，为皇帝寻找长生不老药。我遭
遇了海难，船搁浅在一座岛屿上，只有含我在内的百人幸存，幸得一鲛人所救。我见到鲛人震
惊不已，通过接触我得知了鲛人的秘密：此鲛人祖上是一名巫女，因触怒天神而被诅咒，不老
不死，遇水则化鲛，若有人与其真心相爱，则同样受到诅咒，发生一次穿越，至其生命中的某
一时刻。鲛只为女，且一脉单传，子嗣亦为鲛，一但诞下子嗣，鲛人会在一个时辰内死去，但
若此时普通人食其肉，则延寿五十载，停止衰老，直至五十年后会瞬间衰老、死亡。我观此鲛
心思单纯，但性子刚烈，于是假意留在岛屿与其相爱，两年后，其为我诞下一女，而后生命衰
败，我带着余下百人，将其分食，果然获得了长生。但一只鲛只能维持五十载，因此我们决定
永远留在岛上困住鲛人的后代，以保长生。我下了死命令：谁也不许爱上鲛人，也不许让其得
知真相。随着我的“孩子”长大，我又派其他人谁骗其相爱，诞下子嗣。至此，我们百人，做到
了皇帝梦寐以求的愿望——长生。

时间线（上帝视角）
公元前210年：徐福出海为始皇帝寻找长生不老药，遭遇海难，漂至一岛屿，被鲛人所救。徐
福了解了鲛人的秘密与能力，至此决定利用鲛人实现长生。注：鲛人的能力详见《徐福自序》
译文。公元前208年：鲛人为徐福诞下一女，后被徐福及其余下百人分食，至此徐福等人达成
长生的前置条件。而后又抚养幼鲛，长年累月地观察下发现，鲛的性格极为刚烈，若因禁或以
强硬态度则会令其寻死。因此只好以爱之名困其一生，待其子后分食，周而复始，以达长生之
道。1900年：徐福及长生者们分工明确，并未闭塞于岛屿，而是派遣部分长生者伪装后融于
社会，汲取信息，并获取权力，来保证长生者及岛屿的安全。1980年：又一次分食后，新的
女鲛诞生，取名徐晓。（李铭的母亲，徐福的“女儿'）徐福将其交予两名留岛的长生者，而后
离岛成立XF公司，致力于生物科技，试图破译鲛人基因，以便于更完美地实现长生。1983
年：XF公司步入正轨后，徐福归岛，化身为村长并公布：本次食鲛谎言为世界被大海淹没，
海里全是病毒，世界上唯有岛屿的百余人幸存。至于海鸟、海鱼等，更是携带病毒，一定要远
在徐福及长生者们有预谋的安排下，徐晓遭遇危机，被一名“及时”出现的王姓长生者所救，而
后芳心暗许，“父母”也常常夸赞王长生是村子里最英俊优秀的“年轻人”。时机成熟，徐福以村
长身份做媒，将徐晓许配给王长生，徐晓欣然同意，而后有了身孕。某天，家里凭空出现一个
叫李铭的女人，她告知徐晓全部真相，并在徐晓面前化形。徐晓长年累月地被灌输虚假信息，
自然不相信，直至偷看了村长的那本古书。徐晓跟随李铭逃离岛屿，畅游在她恐惧了二十年的、
全是病毒的海洋中。李铭的男朋友冯时突然出现，李铭哭着问他：爱我你后悔了吗？冯时摇了
摇头，递上了一朵“迟来"的玫瑰。徐晓恍然，爱上人鱼的人会迷离时空，产生穿越。那么，王
长生的爱定然是假的，父母是假的，怪病是假的，甚至整座岛屿和过往也都是假的，这让徐晓
觉得自己有些可悲，她只是被圈养在谎言中的一个“魔女”。“等一下，如果爱上人鱼才会产生
穿越，那突然出现在我面前的李铭..."徐晓好像意识到了什么，她看了看肚子里的孩子：“原
来，只有你......是真的。”同年，徐福等人发现徐晓消失，所有人动用积攒的关系和财富寻找。
2000年：徐晓顺利的生下了孩子，命运的柳锁无法打破，徐晓的生命走向了尽头。她与李铭
早已祖露心声，也知道李铭就是自己的女儿。李铭一度想要杀掉徐晓肚子里的自己，既然妈妈
已经逃离了因笼，她想给她一个完整的未来....哪怕这样的代价是自己会消失。“我已经见证
生命急速流逝的徐晓的手。李铭没有对妈妈说爱，但也不需要为此言语，在徐晓还活在谎言中
时，突然出现在面前的李铭已经证明了她有多爱徐晓。“宝贝，我爱你。”随后，徐晓消失了。

她给“女儿”起名叫黎明，并将其交给了李铭冯时。“我是逃离宿命下的初晓，你就该是打破
锁后的黎明"2003年（1）：这一年，冯时和李铭的女儿出生了，李铭的生命也走到了尽头。
李铭和妈妈一样，还是尊重命运的轨迹，做了本就该做的决定。“冯时，我要走啦，不要太想
我......照顾好妹妹”，也要照顾好自己。”冯时看着虚弱的李铭，笑着说：“要是想你了，我就
栽一朵玫瑰。”李铭回想起儿时铺满院中的玫瑰丛，温柔的摸了摸冯时的脸。“可能要你多等一
段时间啦，我得先把该做的事情做完，为了你，也为了女儿。”冯时擦干眼泪，对着玫瑰丛温
柔的说。2010年：冯时不仅给自己改了名字，还调整了容貌。他化身为小李铭的养父，照顾
着两个“孩子'成长，不知出于何种原因，他加入了XF科技公司。他把对李铭的爱意埋藏在心
底，但院子里的玫瑰越来越多了。某天，2000年消失的徐晓出现在了院子中。冯时好像没那
么意外，抱起虚弱的徐晓，笑着说：“来看女儿啦~”徐晓看着冯时的小女儿，便知道了李铭的
选择，她温柔的对冯时说：“你一个人，辛苦你啦。”冯时招了招手，把有些拘束的小李铭叫了
过来。“来抱抱她吧。”冯时把徐晓交给他的古书收好，把徐晓葬在了她女儿身边。2020年（此
后穿越冯时皆称呼为养父，2020年的冯时正常称呼）：小李铭茁壮成长，已经二十岁了，但养
父的脸上已经有了些许沧桑。她认识了一个男生，名叫冯时，冯时在咖啡馆和她告白了。李铭
深知自己的魔女身世很难让人接受，但还是告知了真相。“我爸爸在院子里种满了玫瑰，我很
喜欢，你可以选择给我买一束，或者借机不再回来。”冯时没再回来（此处闭环1999年拿着玫
甚至强制接种。养父知道，这群长生者的生命进入了倒计时，他们在想办法找到人鱼。这些年，
养父保密工作做的很好，并没有人发现这两条小人鱼。只是，他从来不让自己的亲女儿出门。
2024年：妹妹从未离开过家门，因此与养父爆发了矛盾。“为什么姐姐可以！我就不行。”养
父从来不拒绝小李铭外出，只要佩戴着香囊即可。某天，外出的李铭遭遇了突如其来的暴雨，
她在人群中，展现出人鱼的模样。“咔察”咔察”相机的声音和闪光灯的聚焦让李铭慌乱的逃走
了。养父对此好像很释然，他叫来了两个“女儿’，和他们讲述了一个故事。（同上文所有，以
及《徐福自序》）李铭泪流满面，咖啡馆那次，冯时的消失让她难以释怀。原来，他一直都在。
养父描述的妈妈，也让李铭感受到了从未有过的母爱，她穿越了（此处闭环1999年突然出现
的李铭）。养父对自己的女几坦白，之所以不让你出门，是对你的保护，XF公司在接下来会愈
发疯狂的寻找人鱼下落。至于为什么让?姐姐”出门，是要让该出现的那个人，‘又一次'爱上李
铭。此后海阔凭鱼跃，也该让女儿迎来属于自己的未来。他?赶走了女儿，在玫瑰丛给自己留
了位置，随后躺了进去。为了避免被找到线索，他决定毁掉这个曾经的家。“终于......我能来
找你了。”轰”别墅发生了爆炸。巨大的气浪刮起了尘埃，倒塌的房屋帮助冯时把自己埋好，

院中的玫瑰摇曳，仿佛在庆祝有情人终成眷属。与一生所爱合葬在一起一一这是冯时给自己准
备的谢幕仪式。解析：冯时曾在时间线上见到过穿越后的李铭和女儿，因此他知道未来该如何
发生，从始至终冯时的目的都是让因果闭环，而后殉情。2030年：XF公司的长生者们寻找人
鱼无果，最终抱憾老死。2003年（2）：“冯时，我要走啦，不要太想我....照顾好“妹妹”，也
要照顾好自己。”冯时看着虚弱的李铭，笑着说：“要是想你了，我就栽一朵玫瑰”李铭回想起
儿时铺满院中的玫瑰丛，温柔的摸了摸冯时的脸。.....房间内，突然出现了一个年轻漂亮的女
孩儿，她径直走向李铭。冯时看向她，并没觉得陌生，欣慰的说：“不愧是你妈妈的孩子，和
她一样漂亮呢"女孩儿看着年轻的冯时，红了眼眶：“爸....你后来..."但还没说完，就被冯
时用眼神制止了。她想说爸爸后来的结局，但这个年轻的爸爸好像已经知道了，甚至还想瞒着
妈妈。原来他在妈妈即将离开时，就做好了这个准备。“多陪你妈聊聊天，我出去透透气。”他
抱着刚出生的孩子，把空间留给了这对?姐妹’。虚弱的李铭看着面前亭亭玉立的女孩，调笑着
说：“妹妹，你来啦。”女孩留下了眼泪，摇了摇头，但也笑着说：“我都不知道怎么称呼你才
好。"李铭愈发虚弱，但见到女儿让她眼中有了很多光彩：“称呼不重要，重要的是你来到了我
的面前，这足以说明你是爱我的。”（对人鱼的爱会导致穿越，女儿从2025穿越至2003）“明
知道会没命，为什么还要生下我，这也让爸爸吃了很多苦。”李铭笑了：“我的妈妈和我说过一
句话，已经见证了你的未来，怎么可能让这些美好消失呢？”虽然是以姐姐的身份，但李铭也
算是一直陪伴着女儿的成长了，身份或许没那么重要，爱意才是深刻的。她给女儿起名冯汐，
寓意海阔凭鱼跃，禁魔女两千多年的柳锁，终于在冯汐身上彻彻底底的被打破了。.....送别
李铭后，女儿想要留下来陪着爸爸，冯时严肃拒绝，他需要保证时间线的闭环，也希望女儿能
寻找属于自己的未来。“可能要你多等一段时间啦，我得先把该做的事情做完，为了你，也为
了女儿。"冯时擦干眼泪，对着玫瑰丛温柔地说。
