# 灵之残响E05《奇怪的红女士》

残响（汤面）2013年，洛杉矶赛维酒店发生了一起诡异的事件，一名叫做红的客人在失踪三
周后，于酒店楼顶的水箱中被发现，法医判定：意外溺亡。进入残响后，你化身为本案探长，
以下为案件线索：线索一：红曾多次拨通前台电话，但接通后又表示无事并挂断。线索二：报
告显示，红的骼膊上歪歪斜斜刻着一个单词：run。线索三：警员：探长，根据监控显示，红
独自进入电梯，表情茫然，随后又变得扭曲，她对着空气挥舞着，电梯......咂....电梯门始终
没关，没一会儿，她就跑出去了！线索四：客人：我听到走廊有声响，透过猫眼查看，一个女
人在倒着行走，甚至奔跑，诡异极了。线索五：该酒店曾多次发生离奇事件，历史记录显示，
至少16人在此身亡，包括至今未被破解的1947年大丽花案。
残响难度：A；初始理智：70；碎片数量：5；残响类型：解谜；推荐搭配：灵探1灵者1
回音（汤底）
上帝视角2013年，一名叫做红的客人入住了位于洛杉矶的赛维酒店，该酒店曾多次发生离奇
事件，红也比较担心，但由于天色已晚，只能入住。晚餐后，回到房间的红拨通了前台电话，
并在几秒后挂断了一一她忘记了打电话的目的。这时，她听到浴室有奇怪的声响，让本就恐惧
的红更加害怕。她鼓足勇气，来到浴室，却见到了令其永生难忘的一幕：一个半截身体的女人，
在浴缸里向她缓慢地爬行。大丽花！！！（该人物不重要，详情见设定补充）此时红见到的并不
是真正的大丽花，而是寄生于赛维酒店的特殊生物一一TheVoid。这是一种只有在注视时才会
被人记住的特殊生物，他会幻化成注视者最恐惧的事物，从而吸食人类的恐惧。（详见收容物
介绍）第一秒。红慌乱的从浴室逃走。第二秒。红发现环境变化为上世纪的酒店风格。（入住
后，红内心恐惧着1947年的大丽花案）第三秒。红跑向酒店电话，决定求救。第四秒。变得
古朴的电话，浪费了红一些时间。第五秒。红拨通了前台，并看向身后一一‘大丽花’并未从浴
室出现。第六秒。前台尚未接通。第七秒。“喂，您好，有什么能帮助您？”第八秒。“...
没事，没事。”红忘记了自己拨通电话的目的，此时酒店已经恢复成正常的模样。这时，她听
到浴室有奇怪的声响，让本就恐惧的红更加害怕。她鼓足勇气，来到浴室，却见到了令其永生
难忘的一幕：一个半截身体的女人，在浴缸里向她缓慢地爬行一—她想起来了！她已经不是第
一次遇见她了，更不是第一次拨通前台电话，好像是自己的记忆出现了问题！她用玻璃碎片在

胳膊处刻下单词：run，防止自己再一次忘记，这次，她逃出了房间。酒店的样式又一次变成
了复古的模样，身后的大丽花这次追了出来。明明很慢的爬行，红却始终无法拉开距离。第七
会出现在这里，她感觉胳膊有些刺痛，那上面刻着歪歪斜斜的单词：run。这时，大丽花爬到
了电梯口，红又一次想起了一切！红对着大丽花挥舞，试图赶跑她，但无果。最终，她克服恐
惧，冲出了电梯。红掌握了规律，如果不注视着她，就会遗忘。于是她一边注视，一边逃跑。
红逃到内部楼梯，疯狂向下奔跑，大丽花也顺着楼梯往下爬，模样极为恐怖。红逃到地下室，
发现了一个较为隐蔽的地窖，她决定加快速度，不在继续观察大丽花。第零秒。她决定加快速
度，藏匿到地窖内。于是不再继续观察大丽花。第三秒。她用力打开了地窖的活板门，钻了进
去。第四秒。她从内部上了锁。第五秒。红不知为何，开始觉得呼吸困难。第六秒。红感觉自
己在地窖浮了起来。第七秒。场景变换，红忘记了一切，她发现自己竟然在一个漆黑封闭的容
器内一—她被困在水中。她努力挣扎，却无济于事。她想不明白这一切，她只记得自己好像是
用餐后就回到了房间，而后莫名其妙的给前台打去了电话，又突然出现在电梯间，隐约还记得
自己手臂上有一个单词。但这一切，究竟是怎么回事呢？她在思考中，停止了挣扎。
注：死因并不需要推理，红的真实死因是因为幻觉，T.V.改变了红眼中的环境，红认为自己在
内部楼梯向下奔跑，实际却是向上。她眼中的地窖是天台上的水箱。于是，她自己钻了进去，
在幻觉中，她并未感到室息，直至七秒后，环境恢复如初，红却永远的留在了水箱里。
其余设定补充1.本故事仅使用真实的案件参考，内容纯属虚构，并无任何真实依据。2.大丽
花：此处不需要推理案件，主持人可适当提醒，大丽花的作用仅为体现红恐惧后的具象化，和
眼中的复古酒店环境。叠甲：真实的大丽花案件并不发生在该酒店内，仅有少数网络传闻表述
其在最后出现在该酒店。但为了故事流畅，我完全在瞎编。3.警员：T.V.通常会优先把无意中
见过的人当成下一目标，因此警员也遭遇了T.V.。（警员视角详情见幻灵角色视角一注视中
的警员）4.T.V.的能力参考了神秘博士s6的寂静。5.红的形象参考了某可儿女士，仅作为真
实事件的虚构延展，无任何冒犯。6.客人：客人为什么没有被T.V盯上，可以理解为他通过
猫眼只看到了不断后退的红，随后因为恐惧就没再看了。也可以另一种解释：T.V.盯上了客人，
但后来的警员成为了他首要目标，客人七秒后同样忘记了T.V.的存在。7.酒店：在设定中，
酒店发生离奇事件的16人（包含大丽花），死因皆与T.V.有关。酒店本身并无异常。8.暗喻
碎片的含义主持人可以适当提醒，甚至整体故事都可以进行提醒，以大家能通关感受故事为
主。
收容物

图片
简介
【TheVoid】编号：1013；类别：神张；灾厄等级：SR
介绍：T.V.（TheVoid）一直住在赛维酒店，没人知道从哪来，也
没人在意一一因为无意中见到的人，七秒后就会忘得一干二净，直
至你再次注视时，你才会想起这并不是你第一次遇见。通常他都会
当你
把无意中见过他的人当成下一个目标，但没人知道他的模样
注视的瞬间，你所见即为你内心最恐惧的形象，眼前的环境也会随
之发生相应的变化。随后，将吸食你的恐惧，最后结束你的生命。
残响碎片（本期残响碎片按顺序给予）
线索碎片1
线索碎片2
暗喻碎片3
线索碎片
暗喻碎片
为还原案发情况，警员在红
红曾与好友沟通
金鱼
的房间拨通前台电话，几秒
表达对该酒店发生过的大丽
后，前台接通，信号通畅
花案件存在担忧与恐惧
线索碎片4
暗喻碎片5
线索碎片
暗喻碎片
调查当晚，警员在自己身上
眼罩
发现了一个单词：run
隐藏碎片
（仅主持人可见）
获得收容物卡片信息，获取条件：推理出故事中存在特殊生物，并得知其能力。
能力：1.注视时才会记得该生物，注视者离开视线的七秒后便会遗忘；2.可以产生幻觉
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.红：我在酒店用完晚餐后，便回了房间，我只记得自己在洗漱，随后就莫名其妙的变成了

正在与前台通话，我疑惑时，听到浴室传来奇怪的声响，于是我前往查看，可又一次莫名其妙
的在与前台通话，我感觉不对，我又一次前往发出声响的浴室，随后，我出现在电梯间，我发
现手臂上刻着run，可我根本不记得发生了什么。再一次有记忆时，我被困在一个漆黑的容器
里，里面装满了水，我已经不能呼吸了。补充设定：我不想住在这个酒店，因为这里有大丽花
的传闻，让我感到恐惧。其余一概不知。
2.红（注视中）：知晓回音中上帝视角红的全部内容。补充设定：并不知晓自己死于水箱，
最后视野停留于装满水的漆黑容器。其余一概不知。
3.警员：“根据监控显示，红独自进入电梯，表情茫然，随后又变得扭曲，她对着空气挥舞着，
电梯..........电梯门始终没关，没一会儿，她就跑出去了！"我如实的把情况汇报给了探长。
午夜，我发现自己身上刻着一个与死者相同的单词：run。我很恐慌，但我不知道发生了什么。
其余一概不知。
4.警员（注视中）：我看着监控，惊恐的发现了真相：我的外公站在电梯处，死死的盯着红。
红害怕的向他求饶，外公不为所动，随后红逃了出去。天哪，怎么可能，外公十多年前就去世
了！！！从小我就害怕外公，现在的我浑身颤抖，我得立刻报告给探长！“根据监控显示，红独
自进入电梯，表情范然，随后又变得扭曲，她对着空气挥舞着，电梯............电梯门始终没
关，没一会儿，她就跑出去了！”我如实把情况报告给探长，调查后，我们就在这个酒店休息
了。晚上，我听见有人敲门，打开门后，我发现外公站在门前！正死死盯着我！我想起来了！
白天！白天我报告出了问题，我把最重要的信息漏下了！！恐惧蔓延了我的全身。我冲出房间，
发现自己出现在外公的宰牛场，我大声呼救。“怎么了？”其他同事听到呼救声，从牛栅出现。
环境此时也变成了酒店的走廊。“我..."我想说的话硬在喉咙，我忘记了。“听，没事。”我只
好解释，我不知道自己为什么出现在走廊。“你不是梦游了吧！”同事笑了笑，关上了房门。我
疑惑自己发生了什么，但我绝对没睡觉，更不可能梦游。打开房门，发现房间有人，哦，原来
是外公啊。“WTF？？”我想起来了，这里不对劲！！！我怕我又一次忘记，我也理解了死者为什
么身上会刻字。于是我一边逃跑，一边在手臂上同样刻下run，用来提醒自己。“又怎么了？”
同事从牛棚里钻出来，我不知道他为什么在那儿。“我外公！！我....."我想说的话又一次硬在
喉咙。环境恢复，我也什么都不记得了。“你......你陪我睡吧，我感觉自己不太对。”我恳求同
事。“啊？？？好吧，既然你有如此心意。”午夜，我看着自己手臂上的单词，久久不能入睡。
我决定，明天就离开这里！其余一概不知。
5.T.V.：知晓回音中上帝视角所有与T.V.有关的全部内容。补充设定：T.V.在注视者眼中的模
样并不等同于T.V.本身。因此对于关系与长相等问题一概否定，或回答不重要。

6.客人/前台：仅知晓残响与回音中的全部个人视角，其余一概不知。
7.大丽花/其余死者/其他人：主持人直接提醒不重要，无需幻灵。
