# 灵之残响E10《同学录》

残响（汤面）
毕业季，大家都在交换同学录，但我收到了几篇有些奇怪的寄语：
小美姓名：小美，性别：女，梦想：成团出道。寄语：我要出国啦，加入女团，完成梦想！
关于我们的占下，有人窥探了结果。但没关系，我已经处理了。尼采曾说过：不能听命于自己
者，就要受命于他人。祝你安好。
小孟姓名：小孟，性别：男，梦想：成为某人男友。寄语：我想了很久，你的批评是对的。
看来我得改掉这个坏毛病。鉴于我自控力不强，所以决定搬走。了结和她的瓜葛，当然，还有
其他原因......兄弟，我不知道该不该和你讲......喉，算了。首要任务当然是等成绩下来了！
残响难度：B；初始理智：60；碎片数量：2；残响类型：本格推理。本期为孙沐阳独立任务
回音（汤底）
小美视角我叫小美。考试结束后，同学们在一起聚餐。小磊莫名的很兴奋，非要喝酒，结果
有一些醉。我一直对他有好感，看他这样我于心不忍，于是把他扶回了他家。他在床上
睡着了，我看到他抽展里有一套手抄的试卷......这是.....考试的试卷！！！可他怎么会提前有？
他作弊了！天呐！我慌乱的逃走了。第二天，小磊来我的出租屋登门拜访。他直截了当的问我，
是不是知道什么了。听他这么说我也鼓起勇气问他为什么要作。他僵住了，见我果然知晓，
于是开始哀求，甚至还要给我塞钱，让我保守秘密。“你这样对得起其他努力学习的考生吗？”
我摇了摇头拒绝了他，我希望他应该自己去坦白，承认自己的错误。他低下头，肩膀在抖。我
以为他在哭，转身想去倒杯水。可我的后背突然一凉。我被我暗恋的人击倒在地上，我的人生
似乎就走到了这里，这次艺考我发挥的非常好，本以为可以就此踏进理想的艺术院校，完成自
已出道的梦想。可现在看来，我已经没有机会了。
小孟视角我叫小孟，从开学那天我就喜欢上我们班的同学，小美，而更巧合的是，她就住在
我隔壁。我们租的房子只隔了一堵墙，我房间的墙角有个废弃的线缆孔，大小刚好够一只眼睛。
我从高一就开始偷窥她，看她写作业，看她梳头，看她换衣服。我知道这不道德，但我停不下
来。不过这件事被我的好兄弟阿华知道了，他严肃地批评过我，我也答应不会再犯。考试结束
后的第二天，我听到隔壁传来小美的声音·......“马上毕业了...我....不然我......再看一眼！”
我又一次没控制住自己，偷窥了小美。小美的房间居然站着同班同学小磊，二人似乎发生了争
执，我隔得太远，听不清内容。小磊为什么会来小美房间？难道他们俩一直在秘密谈恋爱？我
开始胡思乱想。可突然，小磊趁小美转身时袭击了她！随后，他处理了小美，把小美带走了。
我想喊，嘴巴张开了，但嗓子像被人掐住了一样。我瘫坐在地上，浑身发抖。报警。这个念头

第一个跳出来。但下一秒我就想到了一—警察会问：你怎么看到的？你为什么会看到？我没办
法回答，毕竟我成绩还不错，不想因为这个毁掉自己的前程。纠结后，我拿起笔，在给阿华的
同学录上写下一段话：我想了很久，你的批评是对的。看来我得改掉这个坏毛病。鉴于我自控
力不强，所以决定搬走。了结和她的瓜葛，当然，还有其他原因......兄弟，我不知道该不该和
你讲......喉，算了。首要任务当然是等成绩下来了！这每一行的第一个字连起来是“我看见了
凶手”。我并不是什么都没做！小美，你别怪我，阿华要是看懂了他会替你报仇的。我期待着
阿华发现后来问我，也不期待他发现。
小磊视角我叫小磊，我杀了小美......考试前，阿华找到了我，他说他有办法提前知道试卷，
问我要不要上一所好学校。我欣然接受，于是我们按计划进行，果然得到了试卷。考试时，看
着已知的内容，我兴奋不已，这简直就是开了金手指。可这件事情被同班的小美知道了，她说
她要举报我。如果这件事被别人知道，我和阿华将要面临牢狱之灾。我苦苦的哀求她，可她却
执意告发，我实在没有办法了，只能解决掉小美.....处理完她之后，我的手指还在发抖，现在
的阿华什么都不知道，可我不能直接告诉他。但我得想办法让他知道。我知道阿华给大家都发
了同学录，于是我拿起笔，假装成小美，在同学录里暗示阿华：我要出国啦，加入女团，完成
梦想（小美不喜欢国外，阿华是知道的，此处暗示写下这同学录的并不是小美）！关于我们的
占下，有人窥探了结果（关于我们作弊一事，被人发现了）。但没关系，我已经处理了（但没
关系，我已经处理了她）。尼采曾说过：不能听命于自己者，就要受命于他人（其一：我的梦
想是当哲学家，于是我引用了尼采的句子。希望阿华能明白这个同学录是我写的。其二：这句
话的另一层含义是如果不解决小美，就要受她威胁，想要掌握自己的未来只能解决她）。祝你
安好。同时我还以自己的名义给他写了同学录，再次暗示他：首先恭喜你，考进了梦想中的学
院（我们作弊的事情成功了，一定会金榜题名的）。毕业了，你我即将各奔东西。还有很多话
想与你诉说，但还有机会（其他想说的话我都写在小美的同学录上了）。请把过去理在心底，
愿你未来前程似锦（作弊的事情绝对没有人知道了，你可以对这事放心了）。
阿华视角我叫阿华。从小家里人就告诉我必须考上名牌大学，于是我便以此为目标，不只是
为了他们，我也想出人头地。可越到后面，压力越大。模考一次比一次差，我不知道还能否考
上理想的院校。直至某天，我得知了提前窃取试卷的方式。于是我找到小磊，决定赌一把。
他同意了，我们按计划实施，成功作。虽然可以确定我一定会金榜题名，但心中还是有些志
志。直到那天下午，我坐在书桌前，翻看同学们陆续寄来的同学录，我忽然发现，小磊，小美，
小孟的同学录寄语上暗藏玄机。小磊暗示了我，我们作的事情已经被人知道了！是同班同学
的小美，可这个蠢货却没有直接举报我们，而是找到小磊让他自己承认错误。小磊担心我们俩

会有牢狱之灾，于是解决掉了她。他告诉我放心，不会有人知道这件事了。可问题却出在小孟
身上。他是小美邻居，平时就喜欢偷窥小美。小磊对小美下手这件事，被他全程看到了。他居
然天真的以为我是他最好的朋友，以藏头诗的形式向我传达他看到了凶手。三张同学录摊在桌
面上，拼出了一幅完整的图：小美知道了作弊，小磊杀了小美，小孟看见了杀人。而我，是唯
一一个知道所有链条的人。我拿起笔，给小磊写下同学录。我必须要让他知道，他这件事做的
并不完美，必须除掉小孟！刚看完你给我的同学录，反过来要给你写了（消息收到了，但还有
事通知你）。谢谢你的祝贺，也恭喜你考入了理想的学校（祝我们都能拥有美好的前程）。听说
小孟决定搬家，可能是他知道小美要出国了吧（小孟和小美是邻居，他知道小美出国这件事
了）。其实我不太喜欢小孟，他太大嘴巴了（必须解决掉他，我怕他说出去）。最后，祝我们未
来可期。
残响碎片（本期残响碎片按顺序给予）
线索碎片1
线索碎片2
小磊的同学录
阿华的同学录
线索碎片
★
同学录
姓名：小磊，性别：男，
同学录
姓名：阿华，性别：男，
寄语
姓名：小
梦想：哲学家。寄语：
寄语
梦想：金榜题名。寄语：
性别：男
首先态喜你，老进了
姓名：阿华
梦想：暂学家
性别：男
首先恭喜你，考进了梦
梦想：金榜题名
刚看完你给我的同学
想中的学院。毕业了，
录，反过来要给你写了。
你我即将各奔东西。还
谢谢你的祝贺，也恭喜
小磊的同学录
阿华的同学录
有很多话想与你诉说，
你考入了理想的学校。
但还有机会。请把过去埋在心底，愿你未来
听说小孟决定搬家，可能是他知道小美要出国
前程似锦。
了吧。其实我不太喜欢小孟，他太大嘴巴了。
最后，祝我们未来可期。
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.小美：幻灵视角同回音中小美视角，其余一概不知。
2.小孟：幻灵视角同回音中小孟视角，其余一概不知。
3.小磊：幻灵视角同回音中小磊视角，其余一概不知。
4.阿华：幻灵视角同回音中阿华视角，其余一概不知。
