# 灵之残响E01《炖肉》

残响（汤面）“老板娘，店里卖炖肉吗？哦！那来一份！”女客人擦了擦湿漉漉的头发。“老板
娘！来份炖肉！”又一位客人点餐。一位吃着炖肉的客人打趣道：“店里这么忙，怎么不找个伴
呢。”我笑着摇头，表示自己不是单身。这个冬天的炖肉卖的火爆，我很疑惑。怎么回事呢？
残响难度：B；初始理智：60；碎片数量：4；残响类型：普通；推荐搭配：灵探1灵者1
通关条件：1.推理出我与自己恋爱；2.杀人动机；3.炖肉卖的火爆的具体原因
回音（汤底）
老板娘视角从小我就喜欢照镜子，因为我迷恋镜中的自己，她是那样完美、圣洁，世界上任
何人也不及其万分之一。时间长了，母亲觉得我有些与众不同，于是带我去看医生，进行了一
系列检查，诊断出我患有NPD（自恋型人格障碍）。医生给我开了药，并且要对我进行长期的
心理辅导。回家后，我看着温泉馆里的客人一一有病的或许是他们，这群意识不到自己的丑陋
的普通人。我偷偷把母亲给我的药吐掉，他们想毁掉完美的我！为了防止被发现，我表现的与
常人无异，积极配合医生的心理干预，直至母亲去世，再也没人能阻拦我对自己的崇拜与爱慕，
天呐，每天能看到自己，真是我的荣幸！！‘我”同意了‘我’的追求，我们恋爱了。我继承了温泉
馆，母亲去世后店里生意不如从前，但这反而留给了我更多的时间来欣赏完美的自己。直至某
天，一位客人烂醉如泥，我只好将其扶回房间。闭店后，我回到了卧室，我看向自己那张占据
半墙的照片，照片里的自己明明是笑着，却给我一种愤怒的感觉，天呐！‘她’生气了！！‘她”
为什么会生气呢？一定是我与客人有肢体接触，导致完美、圣洁的自己被猪罗玷污了！！！“她”
吃醋了！！“对不起，这件事情我不是故意的！”我急忙跪下，向照片中的“我”哀求。“我对您的

爱慕始终如一，至三不渝。”"我看向“我’，‘我’还在生气，‘我”一定觉得我背叛了‘我”。“我知道
您误会了，我会向您证明的！”说完我就坚定的离开了卧室。我将醉客弄晕，扔进了温泉的容
积式热水炉里，并打开了加热。直至水炉不再发出声音，我才返回卧室。我看向照片一一‘她”
欣慰的笑呢。“谢谢您的原谅，请感受我的爱意！!！”
上帝视角事情结束后，温泉里总是散发出阵阵香味，味道不算浓郁，但给客人打下了【心理
暗示】，总觉得想吃炖肉了。因此，这个冬天发生了一件有趣的事情：“老板娘！来份炖肉！”
收容物
图片
简介
【渡边温泉】编号：51；类别：领域：灾厄等级：N；
介绍：散发着淡淡香味的温泉，上面漂浮的油脂可能是天然矿物质，
也可能不是。
残响碎片（木期残响碎片按顺序给予）
暗喻碎片1
线索碎片2
线索碎片3
指引碎片4
暗喻碎片
线索碎片
指引碎片
我不能原谅自己！
心理暗示
我要弥补过错！
外界或自己发出的信息，不知
内西索斯：古希腊神话中以自恋著称的
一篇日记
不觉影响了你的想法，而你井
一个人在喝醋
没有意识到这种影响的存在。
最后慎悴请亡，化为一朵水仙花。
《心理暗示简介》
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.老板娘：知晓回音中老板娘视角全部内容，其余一概不知。
2.客人（任意）：我来温泉馆度假，泡完后头发有些湿漉漉的，不知道为什么，我想吃一份炖
肉，恰好店里有，于是我点了一份。老板娘很漂亮，我问其有没有男朋友，她回答不是单身。
其余一概不知。
3.死者：我在温泉馆度假，那天晚上泡完温泉后，我点了酒菜，随后喝醉了，被老板娘扶回

房间。没多久她又回来了，把我弄晕后，扔进热水炉里，我死了。其余一概不知。
4.老板娘的爱人（自己）：知晓回音中老板娘视角全部内容，其余一概不知。
