# 灵之残响E07《别回头》

残响（汤面）我遇见了诡异事件，于是拜访大师帮我解决。“你一会步行回家，但千万不要回
头，一旦达到三次，便无力回天。”大师告诫我，如此这般，度过今夜后便可破解。“对了，转
身也算回头！”大师再次叮嘱我。天已经黑了，我走在回家的路上，突然身后传来卡车的鸣笛
声，和远近交替的灯光。我下意识的想回头看，但突然意识到自己在小巷中，怎么可能会有卡
车？果然，见我没反应，身后的声音消失了。看来，已经开始了，我更加谨慎，一路上，我听
到了熟人的召唤，甚至从路边的镜子中看到身后有人，但我都没有回头，我可不是电影里的降
智角色。坚持，马上安全了！进电梯，按下楼层。进入家门。安全了..！！！有没有可能这根
早上，我在回家的小巷中被人发现，脑袋扭向身后。
残响难度：B；初始理智：60；碎片数量：0；残响类型：普通；推荐搭配：灵探*2
回音（汤底）
上帝视角第一次回头：诡异盯上了主人公，主人公也察觉到了异常，于是拜访大师寻求帮助。
诡异也一直在跟着他，它听到了他们之间的谈话。于是在主人公离开大师住所时，幻化成大师
的模样，叫住了主人公。主人公出于对大师的信任，并未察觉到异常，于是回了头。“对了，
转身也算回头！”诡异模仿大师的语气，叮嘱道。主人公答应就离开了，诡异并没有心急，因
为它知道，主人公已经是它的囊中之物了。第二次回头：诡异在小巷中用尽了办法，来吸引主
人公回头，主人公很谨慎，并没有被诡异得逞。但这都是诡异的算计，目的是让其放松警惕。
它制造了幻觉，让主人公以为自己已经回到了住所。由于进入电梯需要按下楼层，所以必定会
产生一次回头。“就一次！没事的！有三次机会呢！！”主人公如此想着。它利用主人公迫切想
到回家的心理，让主人公产生了第二次回头。（但这是主人公视角里的第一次）第三次回头：
回到“家”后，主人公突然意识到现在也有可能是幻觉，于是格外谨慎。诡异见其如此，便将“家”
中的氛围和色调变得温馨，想引诱主人公睡觉。但主人公意志坚定，抵抗住了本能。于是诡异
又制造了一些食物的香气，另其产生了饥饿感。闻到香味儿的主人公有一些放松警惕，但只是
从“冰箱”拿出了一瓶“罐头”。诡异露出阴险的笑容，他终于上当了。在它眼里，主人公一
直在小巷中，用双手紧紧捏住了脑袋。“开罐头吧！！”诡异笑着提醒主人公。主人公乖乖的拧
开了“罐头瓶”。
主人公视角由于经常走夜路，我遇到了诡异事件，于是我拜访了知名的大师，寻求帮助。大
师给了我破解之法：走回家，但不要回头，一旦回头三次，就无力回天了。拜谢后，我就离开
了。刚离开大师的住所，大师开门出来喊住我。“对了，转身也算回头！”我谨记大师叮嘱，步
行回家。走到经常路过的那个小巷时，我听到身后有卡车的声音，它的远近灯光来回交替，似

乎在提醒我快点躲开，我下意识的想转身，但突然意识不对：小巷中怎么可能会有卡车进来？
没一会儿，声音消失了。看来，诡异已经开始对我下手了，我得更加小心点。这一路上，我遇
到了各种突发情况，有一些很真实，但我都没有回头。甚至，我从橱窗的镜子中看到身后有人
拿刀向我冲来。我意识到一件事情：它没有接触我的能力，只能制造幻觉想办法让我回头而已。
这么想着，我便觉得没有那么可怕了。终于，我看到了小区的大门，坚持住！马上就安全了！！！
转身按下楼层，终于，我安全的回到了家里。但，有没有可能现在是幻觉？我还在小巷中呢？
我不能松懈，大师说了，只要度过今夜就可以破解了，为了避免睡觉发生意外，于是我决定不
睡了。肚子饿的咕咕叫，我从冰箱拿出了一瓶罐头。拧开后，我快速吃掉，抓紧坐在床上，等
待天亮....
大师视角我是本地著名大师，我发自肺腑的想帮助遇到困难的人。出于某些限制，我只能告
知破解方法，不可插手。可他们无一例外，全部身亡。第一个，我告诉他不要熄灭家里的蜡烛。
可这个蠢货在幻觉中过生日，把蜡烛吹了。（此处致敬许二木早期推理《吹蜡烛》）第二个，我
告诉他在关键时刻念出诡异的名字即可。可这个扑街情史混乱，居然有无名的遗腹子。（此处
致敬许二木早期推理：《猜名字》）今天，又来了一个需要帮助的人。很明显，他在走夜路时碰
到了诡异。我告知他，重新走一次回家路，但不要回头三次，坚持到家就安全了。他感谢我后，
便离开了。这次求助的人看起来比较机敏，应该不会出现问题了吧。不然，我可真要失业了....
第二天，我在新闻上看到了这位朋友。“shift！!！”
收容物
图片
简介
【煞】编号：53；类别：残响之灵；灾厄等级：R
介绍：都市传说之物，由于它的故事令很多人恐惧，于是生成了关于
它的残响，误入之人将会被其纠缠，利用幻觉使人恐惧，而后回头，
一但回头三次，便会看到它的真容，它会汲取你的生命。破解之法也
很简单：相信科学，不要封建迷信。
幻灵角色视角（状况外的提问根据回音中该人物视角自行补充回答）
1.我：幻灵视角同回音中主人公视角，其余一概不知。
2.大师：幻灵视角同回音中大师视角，其余一概不知。

3.诡异/假大师：幻灵视角同回音中上帝视角，知晓全部故事。
