# 规则怪谈E02《乡下怪谈》

提醒：本汤有红色、蓝色规则区分，在此红色规则用倾斜体标注，蓝色规则用下划线标注。
汤面
小时候我最爱待在乡下的爷爷奶奶家里，他们对我特别好，不像爸妈很忙，没时间陪我，于是
《乡下怪谈》
1.奶奶并不是真的喜欢与你玩捉迷藏；
2.如果你见到狗的干尸，请找到凶手；
3.如果见到红绳或铜铃，请立刻去找爷爷，他会保护你；
4.若想留在乡下，最应该远离的人并不是爸妈；
5.如果见到带血的桌子，可以去找家人；
6.你可以相信你的家人。但只可以相信一个；
7.你的家人之中，有人想杀了你。

任务1：破解黑字规则
《招魂怪谈》提醒：追加内容出现，前置答案或许会出现变动。
1.大师的桃木剑并不会用来挥砍；
2.要一直保持铜铃作响；
3.白色的绳子被黑狗血染红，不要解开它；
4.你的家人希望你能看见铜镜中反射出的光芒；
5.桌子上是你的血迹；
6.招魂仪式持续了五年：
7.仪式使妈妈越来越憔悴；
8.爸爸结束了招魂仪式。
任务2：还原故事
怪谈解析（使用“楷体”文字为内容解析）
乡下，回到了早就去世的爷爷奶奶身旁，奶奶和我说：“留在这吧，他们也没照顾好你。”乡
下好像有人在找我，可能是爸爸妈妈，我不想和他们回去，于是我躲了起来。就这样持续了
五年，我见到了爸爸，爸爸哭着和我说：“家里没钱了，妈妈也越来越憔悴，儿子.....不然
你就留在乡下吧....."我欣然接受，就像小时候那样，他们总会把我留在乡下的。
乡下怪谈注：乡下怪谈设定为变格，故事梗概为我死后来到了阴间，爷爷奶奶想把我留下
来，而爸妈找了一位大师进行招魂仪式，打算把我带回去。
1.奶奶并不是真的喜欢与你玩捉迷藏；
奶奶是以捉迷藏的名义，把你藏起来。
2.如果你见到狗的干户，请找到凶手；
有人在使用黑狗血，请找到他，他会带你回到阳间。
3.如果见到红绳或铜铃，请立刻去找爷爷，他会保护你；
红绳与铜铃代表着“牵引”与“召唤”，如果你不想被召唤，可以去找爷爷。
4.若想留在乡下，最应该远离的人并不是爸妈；
如果想留在阴间，最应该躲避的人是在召唤你的大师。

5.如果见到带血的桌子，可以去找家人；
大师正在进行招魂仪式，桌子上是你的血，你可以通过仪式回到阳间见到你的家人。
6.你可以相信你的家人；但只可以相信一个。
家人代表着在世的家人，他们在拯救你。
7.你的家人之中，有人想杀了你。
后来，你的爸爸想杀了你。
注：蓝字规则为五年后内容，任务1完成之前主持人可以回答不重要。
招魂怪谈（触发条件：完成任务1）注：招魂怪谈出现后，故事更改为本格。你并未死亡，
而是重伤抢救，乡下并不存在，是你在潜意识中的童年投射。
1.大师的桃木剑并不会用来挥砍；
医生的手术刀是用来拯救你的生命。
2.要一直保持铜铃作响；
要保持心电监测仪持续运作，这代表着你的生命体征。
3.白色的绳子被黑狗血染红，不要解开它；
失血过多，医生正在给你输血。不要放弃！
4.你的家人希望你能看见铜镜中反射出的光芒；
手术灯照在你的脸上，父母希望你能睁开眼睛。
5.桌子上是你的血迹；
手术台上是你的血迹。
6.招魂仪式持续了五年。
术后，你成为了植物人，五年内都没有醒过来。
蓝字规则解析注：蓝字规则代表五年后。
1.你可以相信你的家人。但只可以相信一个。
家人代表着在世的家人，他们在拯救你。现在，只有妈妈坚持拯救你了。
2.仪式使妈妈越来越憔悴。为了救你，花光了家里的积蓄，妈妈也耗尽了心血，愈发憔悴。
3.你的家人之中，有人想杀了你。爸爸为了妈妈，做了一个沉痛的决定。
4.爸爸结束了招魂仪式。爸爸摘掉了你的氧气罩，结束了你的生命。
